Attention, ce podcast est déconseillé par l'Organisation Mondiale de la Santé Publique.
Be careful, this podcast is not recommended by the World Public Health Organization.
Attention, je dis le what up, USB, Martor, Chellandouienne, Apple, Ipe, Patron, Ambon, Quoi, cause, malheur, GFDP, Captain Web !
Attention, I say what up, USB, Martor, Chellandouienne, Apple, Ipe, Boss, Ambon, What, cause, misfortune, GFDP, Captain Web!
Pense-moi sur le réseau, c'est l'heure de l'apéro !
Think of me on the network, it's time for the hour!
Bienvenue à l'apéro du Captain Web !
Welcome to Captain Web aperitif!
C'est l'antombard, c'est l'antombard, c'est l'antombard, c'est l'antombard, c'est l'antombard !
It's antomb, it's antomb, it's antomb, it's antomb, it's antomb!
Le podcast de déchets, c'est l'apéro du Captain !
The waste podcast is Captain's aperitif!
Bravo !
Bravo!
Bienvenue à l'apéro du Captain Web !
Welcome to Captain Web aperitif!
Il y a quelqu'un ?
Hello?
T'entends vous, tu sors p'tits, t'es un peu ?
You hear, you're going out, you're a little bit?
Sanson la poire !
Without the pear!
Salut les NoLife, bienvenue dans l'épisode numéro 45, le podcast high-tech qui ne respecte rien et surtout pas les horaires,
Hi NoLife, welcome to episode 45, the high-tech podcast that doesn't respect anything and especially not schedules,
puisque nous sommes, ça y est, nous sommes le 29 septembre, on a encore niqué notre limite de minuit, comme d'habitude.
Since we're here, we're here on September 29th, we've still had our midnight limit, as usual.
Mais c'est mieux que la dernière fois.
But it's better than last time.
Comment ça va les amis ?
How are you, friends?
Ça va bien, bien, bien.
It's fine, good, good.
Ça va mieux.
It's better.
Tiens, vous avez l'air trop en forme, cachant, on va s'éclater ce soir.
Here, you look too good, hiding, we'll have fun tonight.
Non ?
No?
Bon, qui n'est pas malade ?
Well, who's not sick?
Moi.
Me.
Moi, ça va mieux, là.
I'm better now.
D'accord, moi aussi, mais quand tu te tousses, donc...
Okay, me too, but when you cough, so...
Mais alors, ton père est malade comme un chien.
But then your father is sick like a dog.
Ouais.
Yeah.
Comme un chien errant.
Like a wandering dog.
Après 8 heures de TGV.
After 8 hours of TGV.
J'ai dit qu'il est malade comme un vieux bâtard plein de puces qui traînerait dans la rue.
I said he's sick like an old bastard full of fleas hanging out on the street.
Écoute, je te laisse...
Look, I'll let you...
Dans le caniveau.
In the gutter.
C'est pas grave.
It's okay.
Alors, ce soir, on a un programme qui n'est pas si chargé.
So tonight, we have a program that's not so heavy.
Souillé par de l'excrément.
Stained by excrement.
C'est bon, ça suffit.
All right, that's enough.
Ça ira, quoi, bordel.
I'll be all right.
Écrasé par des voitures.
Crushed by cars.
Bon, alors...
Well, then...
Tapé par des clochards.
Smacked by junkies.
Dans ta gueule, putain !
In your fucking face!
Avec une patte en moi, putain.
With a fucking leg in me.
C'est bien la peine de se casser les couilles après, pareil, quelque chose, quoi.
It's worth breaking your balls after, like, something.
Balancé dans une boubelle par une vieille.
Swiped in a boubelle by an old woman.
Bon, pour la peine, je vais laisser l'ordre ton père commencer.
Okay, well, for the record, I'm gonna let your dad get started.
Allez, l'ordre ton père.
Come on, order your father.
Bon, mes amis.
All right, my friends.
Alors, ce soir, on est quatre.
So tonight we're four.
L'équipe fantastique, les quatre chevaliers de l'apocalypse du net.
The fantastic team, the four knights of the net apocalypse.
Deux retours de notre cave à varier.
Two returns from our cellar to vary.
Plutôt cette prison.
More like this prison.
Ce soir, donc, comme on l'avait dit pour la nouvelle formule,
So tonight, as we said about the new formula,
donc, il y aura les news, comme d'habitude, avec Captain Webb et moi-même.
So there will be the news, as usual, with Captain Webb and myself.
Non, non, mené par toi-même.
No, no, lead by yourself.
Par moi-même, si tu veux.
By myself, if you want.
Ensuite, nous aurons le dossier spécial de Captain Webb, qui concerne quoi ?
Then we'll have Captain Webb's special file, which concerns what?
Qui concerne la presse informatique.
Which concerns the computer press.
J'ai comme une espèce d'écho.
I have a kind of echo.
Coco.
C'est normal.
That's normal.
La presse informatique, tu veux nous parler de la presse informatique de...
The computer press, you want to tell us about the computer press of...
Ah, de l'origine à nos jours.
Ah, from the beginning to the present day.
Voilà.
There.
Soit à peu près 30 après Jésus-Christ jusqu'à aujourd'hui.
Or about 30 after Jesus Christ until today.
Eh bien, éviongues.
Well, sinks.
Ça se note bien.
That's good.
Et toi, mon Quakos ?
What about you, my Quakos?
Écoute, moi, c'est tout simple.
Look, me, it's simple.
J'ai ma fameuse rubrique culture, bien sûr.
I have my famous culture section, of course.
Qui rime avec torture.
Who rhymes with torture.
Oui, culture, torture.
Yes, culture, torture.
La culture de Quakos.
Quakos culture.
Et puis, un tout petit oiseuf.
And then, a tiny bird.
Ah.
Et Manox, il paraît que tu es un invité très spécial ce soir.
And Manox, I hear you're a very special guest tonight.
Oui, alors ce soir, le grand retour de la France des chansons.
Yes, so tonight, the great return of France of songs.
Ça vous manquez.
You miss that.
Un artiste musical d'exception, puisque c'est Yojo.
An exceptional musical artist, since it's Yojo.
C'est son nom, voilà.
That's his name.
Qui vient ce soir faire de la beatbox lyrics impro musicale.
Who comes tonight to make musical beatbox lyrics impro.
Yojo le taxi.
Yojo the cab.
Pure improvisation sur des musiques midi de jeux vidéo.
Pure improvisation on midi music video games.
Voilà.
There.
Tout à fait libre de droit.
Absolutely free of law.
N'est-ce pas ?
Right?
Bien entendu.
Of course.
Voilà.
There.
Ok.
Okay.
Pour toutes les plaintes, vous envoyez les factures à l'ordre de ton père.
For all complaints, you send the bills to your father's order.
Comme d'habitude.
As usual.
Une petite félicitation qui s'impose à Xeotrop, qui a gagné sur le fil, après que j'ai été éliminé moi-même, l'hébergement.
A little congratulations to Xeotrop, who won on the wire, after I was eliminated myself, hosting.
Euro WH la semaine dernière.
Euro WH last week.
Voilà.
There.
On attend le site qui va avec.
We're waiting for the site that goes with it.
Un truc qui aura probablement à voir avec les liens BitTorrent.
Something that probably has to do with BitTorrent ties.
Bon courage à l'hébergeur.
Good luck to the host.
Et puis, voilà.
And there you go.
Ah oui, je voulais remercier tous ceux qui nous laissent des commentaires sur iTunes.
Oh yes, I wanted to thank everyone who left us comments on iTunes.
Je ne les ai pas sous les yeux, mais je crois que leur ton père les lit régulièrement.
I don't have them in front of me, but I think their father's tone reads them regularly.
Ah oui, ils sont toujours très bien.
Oh, yeah, they're always fine.
Ils sont toujours très bons.
They're always very good.
De bon goût.
Good taste.
Souvent censurés.
Often censored.
Moi, j'adore les commentaires de nos auditeurs.
I love the comments of our listeners.
C'est bon.
It's okay.
Et ça fait vraiment plaisir.
And it's really nice.
On continue à avoir des commentaires sur iTunes.
We're still getting comments on iTunes.
C'est grave.
It's serious.
Je ne sais plus à combien il y en a.
I don't know how many are there anymore.
On est à 500 et quelques.
We're 500 and a few.
Enfin non, pas de commentaires.
I mean, no comments.
On est à 500 votes.
We're 500 votes away.
500, c'est les notes.
500 is the notes.
Et on doit avoir 200 commentaires.
And we must have 200 comments.
Ce qui est pas mal quand même.
Which is pretty good anyway.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Alors, rappelons que si vous avez voté moins de 5 étoiles, vous pouvez re-voter.
So let's remember that if you voted less than 5 stars, you can vote again.
Ça efface votre ancien vote.
It erases your old vote.
Par exemple, la semaine dernière, on avait 13 votes 4 étoiles.
For example, last week we had 13 4-star votes.
On n'en a plus que 12.
We only have 12.
Il y a quelqu'un qui nous a passé en 5 étoiles.
There's someone who passed us into five stars.
Nous te remercions, auditeur inconnu.
Thank you, unknown listener.
Voilà, merci à toi.
Thank you.
Bon.
All right.
Donc, on commence tout de suite.
So, let's start right now.
Eh ben, c'est les news de LTP.
Well, that's LTP news.
Waouh.
Wow.
Ah ouais, ben bon.
Oh yeah, good.
Carrément.
Definitely.
Il n'y avait pas un petit répondeur ?
Wasn't there a small answering machine?
Si, mais on a dit qu'on le gardait pour la fin.
Yeah, but we said we were keeping it for the end.
Comme d'hab.
As usual.
C'est la nouvelle formule.
That's the new formula.
Voilà.
There.
Par LTP.
By LTP.
T'as rien foutu, salopas.
You didn't do anything, you bastards.
Attends, t'as vu les 50 pages qui sont là, c'est moi qui les ai faites.
Wait, you saw the 50 pages here, I made them.
Ah là là.
Here.
Donc, on va faire des news un peu courtes ce soir parce que je les ai préparées pendant mes 8 heures de TGV.
So, we're gonna do some short news tonight because I prepared them during my 8 hours of TGV.
Quand j'arrivais à choper le réseau Edge ou ce qu'il en restait dans le secteur.
When I got the Edge network or what was left of it in the area.
T'arrives à choper de la 3 jours en TGV ?
Can you get three days in TGV?
Ouais.
Yeah.
A 300 km heure ?
300 miles an hour?
Ouais.
Yeah.
Réseau Edge.
Edge Network.
J'ai quand même rédigé les news ce soir à 300 km heure.
I still wrote the news tonight at 300 miles an hour.
C'était difficile.
It was difficult.
Alors, tu nous parles de quoi ?
So, what are you talking about?
Alors, les news, on va parler des news de la semaine.
So, the news, we're gonna talk about the weekly news.
Alors, j'ai trois grosses news.
So I have three big news.
Et puis, Captain Veb, tu interviendras.
And then, Captain Veb, you will intervene.
Puis, je crois que tu as aussi quelques news.
Then I think you also have some news.
Ouais, mais j'ai peur qu'on se croise un peu sur les sujets.
Yeah, but I'm afraid we'll meet a little bit on the subject.
C'est pas grave.
It's okay.
On a l'habitude de se croiser.
We usually meet.
C'est à peu près ça tous les jours.
That's about every day.
Je vais peut-être...
Maybe I'll...
Tu commences ?
You start?
Non, vas-y, je t'en prie.
No, go ahead, please.
Ok, je vais peut-être commencer par une news que j'appellerais capitale.
Okay, maybe I'll start with a news I call capital.
Et surtout, une news toute chaude, puisqu'elle date de cet après-midi.
And above all, a very hot news, since it dates from this afternoon.
Tweetée par le compte officiel Twitter de TF1 la chaîne.
Tweeted by TF1's official Twitter account the channel.
Merci TF1 la chaîne de nous apporter des informations.
Thanks TF1 the chain to bring us information.
C'est toujours aussi important.
It's always so important.
Donc, le gouvernement qui s'occupe bien de nous-mêmes,
So the government that looks after ourselves,
nous a nommé, va nommer des experts en apéro.
appointed us, will appoint experts in aperitif.
Ah !
Ah!
Oui, des experts en apéro Facebook.
Yes, Facebook aperitif experts.
Alors, vous vous rappelez de l'histoire des apéros géants.
So you remember the story of the giant aperios.
Oui.
Yes.
L'histoire de Nantes, le pompier bourré qui est passé...
The story of Nantes, the drunk fireman who passed...
Dans toutes ses conneries.
In all his bullshit.
...sur une barrière qui est mort, etc.
...on a barrier that died, etc.
Donc, le gouvernement va essayer de mieux encadrer ces fêtes bonnes enfants,
So the government will try to better frame these good children's parties,
bien qu'un peu trop alcoolisées à leur goût.
a little too alcoholic to their taste.
C'est pas trop tôt.
It's not too early.
Et donc, va nommer des référents départementaux.
And so, go appoint departmental focal points.
Et là, je m'adresse alors ton père pour lui demander ce que ça veut dire.
And then I turn to your father to ask him what that means.
Bah, à mon avis, pas grand-chose et c'est une perte de temps, mais...
Well, in my opinion, not much and it's a waste of time, but...
D'accord, merci à ton père.
Okay, thanks to your dad.
Voilà mon avis.
That's my opinion.
Non.
No.
Donc, il voulait dire référents départementaux, ce que ça voulait demander, ce que ça voulait dire alors ton père.
So, he meant departmental referents, what it meant to ask, what it meant to your father.
Bah, c'est un mec dans le département qui fait autre chose et qui on va demander de regarder ça quand même.
Well, he's a guy in the department who does something else and we're gonna ask to look at it anyway.
D'accord, super.
All right, great.
Donc, c'est vachement utile.
So it's really useful.
Bah voilà, ça va être vachement utile.
Well, that's gonna be really useful.
Donc, en gros, il va être chargé d'encadrer, d'échanger avec les jeunes, souhaitant organiser des apéros géants.
So, basically, he's going to be in charge of coaching, talking with young people, wanting to organize giant aperios.
Échangeons les jeunes.
Let's exchange young people.
Voilà.
There.
Alors, je pense que ça va être un boulot peut-être pas aussi répugnant que celui de Cognitive Manager de l'Adopi.
So, I think it's gonna be a job maybe not as disgusting as Cognitive Manager of the Adopi.
De quoi ?
About what?
Ils nous ont appelés quand même pour discuter là-dessus ?
They called us anyway to discuss this?
Non, pourtant, on est des spécialistes en apéros et...
No, yet we're specialists in aperitifs and...
Je ne crois pas qu'on ait été appelés.
I don't think we were called.
Ok, donc voilà, il fallait en parler quand même.
Okay, so here we go, we had to talk about it anyway.
Ok, super.
Okay, great.
C'était la news du Capitaine.
It was Captain's news.
Ah, c'est tout, d'accord.
Ah, that's it, all right.
C'était ça, la news du Capitaine.
That was the Captain's news.
On a dit que ce serait rapide.
We said it would be quick.
Alors, il y a une grosse actualité à Dopi cette semaine.
So there's a big news in Dopi this week.
Ah, oui.
Oh, yes.
J'en avais trois pages.
I had three pages.
Mais trois seules pages, d'ailleurs.
But only three pages.
On va le faire ensemble.
We'll do it together.
Alors, d'abord, l'Adopi a demandé aux opérateurs ses premières demandes de relever d'IP.
So, first, the Adopi asked the operators for its first requests to report to IP.
Oui.
Yes.
Et il y a eu des petits frondeurs.
And there were little slings.
Oui, alors qu'ils sont empressés de répondre parce qu'ils font les choses dans les règles.
Yes, when they are eager to answer because they do things right.
Les salaudards.
The bastards.
Mais c'est vrai que l'Adopi n'avait peut-être pas précisé qu'elle préférait avoir un beau tableau Excel
But it is true that the Adopi may not have specified that she preferred to have a nice Excel table
ou au moins un fichier exportable facilement.
or at least one easily exportable file.
Et les méchants de chez Free, qu'est-ce qu'ils ont fait, mon Capitaine ?
And the bad guys at Free's, what did they do, Captain?
Qu'est-ce qu'ils ont fait ?
What did they do?
Ils ont envoyé tout sur du format papier par la poste à l'ancienne.
They sent everything on paper by mail to the old one.
J'espère en police, comics en MS.
I hope in police, comics in MS.
mais on n'a pas eu plus de détails.
But we didn't get more details.
On m'a dit que c'était manuscrit.
I was told it was handwritten.
Au manuscrit, ça serait encore mieux.
In the manuscript, that would be even better.
Et il paraîtrait, mais ça c'est toi qui me l'as dit, Capitaine Vebb, qu'ils auraient
And it would seem, but this is you who told me, Captain Vebb, that they would have
glissé des petits eggs dedans.
Sliding little eggs in.
Dans les news que j'avais lues.
In the news I read.
Ils ont glissé l'IP de tous les membres du gouvernement.
They slipped the IP of all members of the government.
Il y avait eu des échos comme quoi il y avait eu deux, trois plaisanteries glissées.
There had been echoes like that there had been two, three slipped jokes.
C'est un peu plus.
It's a little more.
Je ne sais pas qu'est-ce qu'il y a.
I don't know what's going on.
Genre une belle IP de Xavier Bertrand, un truc comme ça, c'est top.
Like a beautiful Xavier Bertrand IP, something like that is great.
Ce serait marrant.
That would be fun.
Pas de politique.
No politics.
Non, non.
No, no.
C'est pas politique.
It's not political.
C'est tout politique.
It's all political.
Il parle de monsieur.
He's talking about sir.
Il parle d'une petite blague.
He's talking about a little joke.
Il y a du monde sur les webcams ce soir.
There's a lot of people on webcams tonight.
C'est impressionnant.
That's impressive.
Qu'est-ce qu'il y a ?
What is it?
Il y a du monde sur les webcams ce soir.
There's a lot of people on webcams tonight.
Ouais, allez, on va au slip.
Yeah, come on, let's go to the underwear.
La deuxième news Adopi de la semaine.
Second Adopi news of the week.
Alors normalement, le site adopi.fr devait être lancé lundi.
So normally, the site adopi.fr was to be launched on Monday.
Lundi, ça n'a pas été le cas.
Monday, it wasn't.
Ils ont du retard.
They're late.
Mais il y a eu des déclarations selon lesquelles il y avait tout un tas de gens qui rôdaient
But there were statements that there were a lot of people around
autour de l'IP.
around the IP.
Oui, alors c'est un peu un coin malfamé.
Yeah, so it's kind of a bad place.
Les serveurs de l'Adopi, il y a beaucoup de monde qui attend l'ouverture.
The servers of the Adopi, there are many people waiting for the opening.
Ils se pressent devant la porte avec leur logiciel pour faire des attaques d'os.
They rush in front of the door with their software to make bone attacks.
Ça va être fun.
It's gonna be fun.
Peut-être qu'ils vont défasser le site.
Maybe they'll break the site.
Alors ça, c'est ce qu'il y a de pire.
So this is the worst thing.
À mon avis, ils s'attendent à des attaques d'edos.
In my opinion, they're expecting teen attacks.
Et apparemment, ce qui est nouveau comme stratégie, c'est qu'ils ne vont pas les contrer.
And apparently, what's new as a strategy is that they won't counter them.
C'est-à-dire qu'ils ont dit, bon ben voilà, on ne prépare rien.
That is, they said, well, here we go, we're not preparing anything.
Ils savent que le site va tomber de toute façon quand ça va commencer.
They know the site will fall anyway when it starts.
Mais ils préfèrent, si tu veux, y aller tranquillement et se dire, bon ben voilà, le site va tomber.
But they prefer, if you want, to go quietly and say, well, that's it, the site will fall.
On va le remettre en ligne et puis il va retomber, etc.
We'll put him back online and then he'll fall back, and so on.
Puis au bout d'un moment, ils vont finir par se lasser.
Then after a while, they'll get tired.
Plutôt que d'investir dans la course à l'armement et finir par claquer des millions qu'ils n'ont pas de toute façon.
Rather than invest in the arms race and end up slamming millions they don't have anyway.
Parce que le budget de l'Adopi...
Because the budget of the Adopi...
Je vais t'en parler du budget de l'Adopi, c'est la troisième News Adopi.
I'll tell you about the budget of the Adopi, this is the third Adopi News.
Attends, moi j'ai une autre News Adopi.
Wait, I have another Adopi News.
Je vais la mettre à glisser entre les deux.
I'll put it in between.
Alors vas-y, glisse, glisse.
So go, slide, slide.
C'est de l'insertion de News Adopi.
It's the insertion of News Adopi.
Il n'y a que ça.
That's all it is.
C'est du rectifreeze.
It's rectreeze.
Sauf que je ne la retrouve plus.
Except I can't find her anymore.
Rectifreeze.
Rectifier.
Alors on a parlé effectivement des attaques d'edos.
So we actually talked about the teen attacks.
Oh oui, le mail d'avertissement.
Oh, yes, the warning email.
Tu le réserves pour plus tard peut-être.
Maybe you're saving it for later.
Ah, j'ai un cadeau.
Ah, I have a present.
Moi aussi, je l'ai.
I have it, too.
On va le lire ensemble, on va rire.
We'll read it together, we'll laugh.
Je te l'ai préparé quelque part.
I made it for you somewhere.
Bon, vas-y, je te laisse parler.
Okay, go ahead, I'll let you talk.
Je l'ai à l'écran.
I got it on screen.
Je te laisse parler du budget de l'Adopi.
I'll let you talk about the budget for the Adopi.
Ah, non.
Oh, no.
Oui, le budget de l'Adopi.
Yes, the budget of the Adopi.
Alors ça, c'est News Numérama.
So this is News Numérama.
Je l'ai lu cet après-midi sur le site de Numérama.
I read it this afternoon on the Numérama website.
Autant dire les choses franchement.
It's fair to say things frankly.
Et franchement, ça valait le coup d'en parler un tout petit peu.
And frankly, it was worth talking about a little bit.
Parce que Rie Esther, vous vous souvenez de Franck Rie Esther ?
Because Rie Esther, do you remember Frank Rie Esther?
Bien sûr.
Sure.
Le rapporteur à l'Assemblée.
The rapporteur in the Assembly.
Mais le rapporteur.
But the rapporteur.
Le rapporteur.
The rapporteur.
Riri, Riri, Fifi, Loulou.
Qui a annoncé le budget de l'Adopi qui serait de 10 millions d'euros annuels.
Who announced the budget of the Adopi which would be 10 million euros annually.
Alors, rappelons.
Then let's call it back.
Alors, il y a quelques subtilités comptables.
So there are some accounting subtleties.
Parce qu'ils ont reporté, comme l'Adopi devait être mis en place l'année dernière.
Because they postponed, as the Adopi was to be set up last year.
Ils ont reporté le budget de l'année dernière et ils leur ont quand même donné les crédits.
They postponed the budget from last year and still gave them the funds.
Donc, ça faisait plus de 10 millions d'euros.
So it was over 10 million euros.
Rappelons que le coût d'identification d'une IP est chiffré à un peu plus de 8 euros.
Remember that the cost of identifying an IP is a little over 8 euros.
Voilà, donc ça va en faire.
That's it, so it'll make it.
Voilà, vous divisez 10 millions par 8.
There, you divide 10 million by 8.
Ce qui est intéressant, c'est dans la comparaison.
What's interesting is in comparison.
Et ce qu'il faut savoir, c'est que le budget de la CNIL qui protège les libertés publiques
And what we need to know is that the budget of the CNIL which protects public freedoms
est de 14,71 millions d'euros.
is EUR 14.71 million.
Ça, c'est flippant quand même.
That's scary anyway.
Johnny Havé est quand même aussi important que la CNIL, bordel.
Johnny Have is still as important as the CNIL, damn it.
L'article de mille.
The thousand article.
Donc, ça veut dire que la CNIL...
So, that means the CNIL...
Tu peux pas, tu peux pas...
You can't, you can't...
Johnny peut pas nous faire un petit slogan Adopi.
Johnny can't give us a little Adopi slogan.
Adopi 2010.
Adopi.
C'est pas mal.
It's not bad.
Et donc, ça veut dire que la CNIL qui défend nos libertés,
And so, that means the CNIL that defends our freedoms,
elle a à peine 4 millions d'euros de plus que l'Adopi.
It has barely 4 million euros more than the Adopi.
Oui.
Yes.
Sachant que comme ils ont reporté le budget l'année dernière,
Aware that, as they postponed the budget last year,
l'Adopi doit avoir autant cette année.
The Adopi must have had as much this year.
Non, je crois que c'est compris le report.
No, I think it's understood the postponement.
Ah, c'est 10 millions.
Ah, that's 10 million.
Tout compris.
All included.
Mais il paraîtrait que l'année prochaine...
But it would seem that next year...
Ils ont fait un package.
They made a package.
Allez lire la news sur le numérama.
Go read the news about numerama.
Ce sera beaucoup plus précis que ce que je vous raconte.
It'll be much more precise than what I'm telling you.
Elle est déjà sur la délicieuse.
She's already on the delicious.
D'accord.
Okay.
Là où nous mettons tous nos liens.
Where we all connect.
Oh, là.
Oh, here.
Alors, on va passer à la news Adopi numéro 4,
So we're going to go to Adopi news number four.
mais avant Johnny.
But before Johnny.
Adopi.
C'est pour les gentils.
It's for the good guys.
Merci Johnny.
Thanks Johnny.
Il est fort, ce Johnny.
That Johnny is strong.
Eh oui, la grosse news Adopi de la semaine,
Yeah, the big Adopi news of the week,
c'est quand même le modèle d'email
it's still the email model
que vous allez recevoir, bande de pirates.
That you're going to receive, you pirates.
Voilà.
There.
Il est magnifique.
It's beautiful.
Il est beau.
He's beautiful.
Il peut le personnaliser.
He can customize it.
En PDF formule.
In PDF format.
C'est un PDF.
It's a PDF.
Je pense que des scammers nigériens sont déjà en train de préparer
I think Nigerian scammers are already preparing
les faux emails Adopi.
The fake Adopi emails.
Avec des demandes de rançon.
With ransom demands.
C'est pour ça qu'ils ont...
That's why they...
Alors d'ailleurs, on en reparlera, les demandes de rançon.
So we'll talk about ransom demands again.
On en dira deux mois après l'Adopi.
We'll say two months after the Adopi.
Je ne sais plus quel site ou quelle gang de pirates
I don't know what site or what pirate gang
qui a récupéré tous les emails d'un cabinet d'avocats.
who got all the emails from a law firm.
Et c'est assez...
And that's enough...
Oui, oui, tout à fait.
Yes, yes, absolutely.
Mais on en parle tout à l'heure.
But we'll talk about it later.
C'était l'attaque de la MPA aux Etats-Unis.
It was the MPA attack in the United States.
Oui, on nous signale que la news a commencé
Yes, we are informed that the news has begun
et est venue au départ de chez Corben.
And came out of Corben's house.
C'est tout à fait vrai.
That's absolutely true.
Bravo Corben.
Corben.
Quelle news ?
What news?
La news sur le mail de l'Adopi.
The news on the Adopi e-mail.
Ah d'accord.
All right.
Vive Corben.
Long live Corben.
Mais je crois que c'est l'Adopi directement
But I think it's the Adopi directly.
qui a envoyé le mail à Corben.
who sent the mail to Corben.
Il a envoyé à tout le monde.
He sent everyone.
Il a eu le premier exemplaire.
He got the first copy.
Ils avaient dit qu'ils allaient...
They said they were gonna...
Avant de l'envoyer au grand public...
Before sending it to the general public...
Mais je crois même qu'ils vont le passer dans des quotidiens.
But I even think they're going to pass it in daily newspapers.
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
Alors pourquoi mettre au grand jour cette fabuleuse lettre ?
Then why bring this fabulous letter to light?
C'est pour éviter justement le phishing.
It's just to avoid phishing.
Pour que des méchants s'emparent
For bad guys to take over
et se fassent passer pour l'Adopi.
And pretend to be the Adopi.
Pour rançonner de presque gentils internautes.
To ransom almost nice netizens.
Enfin peut-être vilains.
Well, maybe naughty.
D'innocents internautes.
Some innocent Internet users.
Alors cette lettre est magnifique.
So this letter is beautiful.
Avec le beau logo de l'Adopi.
With the beautiful logo of the Adopi.
Couleur bleu et noir sur fond blanc.
Color blue and black on white background.
Magnifique.
Beautiful.
Et là on va quand même lire le début du texte.
And here we will still read the beginning of the text.
Alors il y a un gros cadre qui commence.
Then there's a big frame that starts.
J'ouvre les guillemets.
I open the quotation marks.
Mais attention !
But be careful!
Votre accès internet a été utilisé pour commettre des faits constatés par procès-verbal
Your Internet access has been used to commit facts found in minutes
qui peuvent constituer une infraction pénale.
which may constitute a criminal offence.
Est-ce que je peux répondre ?
Can I answer that?
Mais qui a fait ça ?
But who did that?
Mais surtout tu peux...
But most importantly you can...
Qui a fait ça ?
Who did this?
Tu devrais te poser la question.
You should ask yourself the question.
Mais quel fichier ?
But what file?
Ça ne mentira pas le détail.
It won't lie about the details.
Mais ça c'est prévu dans la loi.
But that is provided for in the law.
Tu peux demander en fait en retour.
You can actually ask in return.
Tu demandes mais vous me parlez de quel type de fichier ?
You're asking, but you're talking about what kind of file?
Oui tu peux effectivement...
Yeah, you can actually...
Est-ce les points à vie ou est-ce les points...
Is it life points or is it points...
Si tu reçois...
If you get...
Non c'était prévu par la loi.
No, it was prescribed by law.
Ou les points à vie que ce...
Or the life points that this...
Ils n'ont pas le droit dans la lettre de mettre justement pour les problèmes de vie privée.
They have no right in the letter to put precisely for privacy issues.
Mais tu peux écrire immédiatement à l'Adopi en disant...
But you can write immediately to the Adopi saying...
C'est dommage.
That's too bad.
Monsieur vous venez de télécharger...
Sir, you just downloaded...
Je vais télécharger...
I'll download...
Le zoo en folie.
The zoo in madness.
Qui est une oeuvre protégée.
Which is a protected work.
Chéri c'est toi qui a téléchargé ça ?
Honey, did you download this?
Non ça c'est les gosses.
No, that's the kids.
Insertion d'une tête de poulet pour un vie.
Insertion of a chicken head for a lifetime.
Monsieur ton père.
Your father.
Qu'est-ce que c'est que ça ?
What is this?
J'aimerais bien voir la gueule du mec surtout qui demande ses droits sur l'insertion d'une tête de poulet pour un vie.
I'd like to see the guy's face especially asking for his rights to insert a chicken head for a life.
Ça va pas être risque.
It's not gonna be safe.
Revenons un petit peu sérieux chers enfants.
Let's get a little serious, dear children.
Vous irez lire ce fabuleux pdf que vous trouvez un peu partout en ce moment sur le net.
You will go read this fabulous pdf that you find all over the world right now on the net.
Je peux même vous le donner.
I can even give it to you.
On peut rien lire sur ton truc.
We can't read about your thing.
Avec une vue normale tu peux.
With a normal view you can.
Je vais le donner à quelqu'un qui a une vue normale.
I'll give it to someone who has a normal view.
Ce qui est intéressant surtout c'est le paragraphe que risquez-vous.
What is particularly interesting is the paragraph you risk.
Que risquez-vous ?
What are you risking?
La pendaison !
Hanging!
Il y a aussi un paragraphe que vous reproche-tons.
There's also a paragraph that you blame.
Non c'est ça.
No, that's it.
Il y a deux paragraphes intéressants dans cette lettre.
There are two interesting paragraphs in this letter.
C'est que vous reproche-tons, que risquez-vous.
It's that we blame you.
Ça a l'air marrant de l'insulat.
That sounds like a joke.
Le que reproche-tons, je vais juste lire la première phrase.
I'm just gonna read the first sentence.
Le reste n'a pas d'intérêt.
The rest has no interest.
On vous reproche un manquement à votre obligation de surveillance.
You're being accused of a breach of your surveillance obligation.
Mais j'ai été kidnappé !
But I was kidnapped!
C'est plutôt ta connexion internet qui a été kidnappée.
It's your internet connection that was kidnapped.
Ce qui est intéressant c'est que finalement ils ont décidé de baser tout le mécanisme de la dopée,
What's interesting is that finally they decided to base the whole dope mechanism,
mais on s'en doutait, on en a parlé de nombreuses fois dans ce podcast,
But we knew it, we talked about it many times in this podcast,
sur l'obligation de surveillance et donc sur la sanction qui va avec,
on the obligation to monitor and therefore on the sanction which goes with it,
la contravention de négligence caractérisée.
the violation of gross negligence.
Je pense que c'est mon autre ta responsabilité.
I think it's my other responsibility.
En termes de puissance du bullshit, c'est quand même assez fort.
In terms of the power of bullshit, it's still strong enough.
Tu n'as pas sécurisé ta ligne, salopard.
You didn't secure your line, you bastard.
Mais comment je fais ?
But how do I do it?
Tu te débrouilles.
You're doing fine.
Parce que les moyens de sécurisation n'existent pas encore.
Because the means of security do not yet exist.
Et dans le que risquez-vous, il vous explique que,
And in what you risk, he explains to you that,
alors attendez, je cherche la bonne phrase,
So wait, I'm looking for the right sentence,
« De nouveaux manquements à votre obligation de surveillance venaient être constatés,
"New breaches of your monitoring obligation were found,
une contravention de négligence caractérisée pourrait être constituée à votre égard.
A violation of gross negligence could be committed against you.
Le juge judiciaire, blablabla,
The judge, blablabla,
pourrait alors prononcer une suspension de cet accès,
could then suspend this access,
ainsi que le cas échéant, une peine d'amende. »
and, where appropriate, a fine. »
Il va me suspenser ?
Is he gonna hold me?
Il va te suspenser.
He'll hold you.
C'est dégueulasse.
It's disgusting.
Il va m'amender ?
Is he going to amend me?
Donc tout le mécanisme à dopée,
So the whole mechanism is doped,
évidemment j'enfonce les portes ouvertes,
Of course I'm breaking the open doors,
c'est une contravention,
It's a violation,
donc pas de casier judiciaire,
So no criminal record,
autre chose comme ça.
Something else like that.
On va directement devant le tribunal de police
We're going straight to the police court.
et paf, paf, on te coupe ton accès internet
and paf, paf, we're shutting down your internet access.
et on te facture une amende.
And they charge you a fine.
C'est sans compter les milliers de petits salopards
It's not counting the thousands of little bastards.
qui vont demander à aller plus loin.
who will ask to go further.
Alors on va voir, effectivement,
So we'll see, actually,
les premiers mails, il va y avoir des jusqu'au boutiste
the first e-mails, there's going to be up to the endist
qui vont vouloir tenter la procédure,
who will want to try the procedure,
mais c'est pas évident, on verra ce qui va se passer.
But it's not obvious, we'll see what happens.
Non mais le truc, c'est que ça va tellement engorger le système, si tu veux.
No, but the thing is, it's gonna clog the system so much, if you want.
Non, ça va pas engorger le système,
No, it's not gonna clog the system.
puisqu'ils ont décidé de passer par le système des ordonnances pénales
since they decided to go through the system of criminal ordinances
dont on a parlé dans les précédents numéros.
which we discussed in previous issues.
C'est le même principe que les contraventions automobiles.
This is the same principle as car tickets.
C'est un peu ça.
That's kind of it.
Voilà, sauf que...
There, except...
L'idée, c'est d'aller le plus vite possible.
The idea is to go as fast as possible.
Tac, tac, tac, tac, tac, tac, tac.
Mais ça va quand même ralentir le bordel.
But it'll still slow down the mess.
Et comme pour les contraventions automobiles,
And as with car tickets,
tu auras des avocats qui vont se spécialiser là-dedans.
You'll have lawyers who specialize in this.
Oui.
Yes.
Genre...
Like...
Spécialiste adopi.
Adopi specialist.
Qui vont trouver les petites failles du bordel.
Who's gonna find the little flaws in the mess.
Non mais j'espère qu'il va y avoir des avocats qui vont bien s'organiser.
No, but I hope there's gonna be lawyers who will be well organized.
Oh t'inquiète, il y en aura.
Oh, don't worry, there will be.
On y aura.
We'll do it.
S'il y a de l'argent à se faire.
If there's money to make.
Il y a des sous-sous à faire.
There are subs to do.
Il y a de la pognon.
There's money.
Et qui vont attaquer le système.
And who will attack the system.
Mon client n'a pas téléchargé ce film de poney, monsieur le juge.
My client didn't download that pony movie, Your Honor.
Je vous assure.
I assure you.
Il l'a téléchargé, mais il l'avait déjà acheté auparavant.
He downloaded it, but he had bought it before.
C'est lui-même qui a filmé ce film de poney.
He's the one who filmed this pony movie.
Regardez, j'ai la preuve.
Look, I have proof.
Regardez, c'est sa femme, elle est là.
Look, it's his wife, she's here.
Dans la salle, avec vous.
In the room, with you.
Derrière la bite, là.
Behind the dick there.
Regardez.
Look.
Regardez, j'ai même ramené le poney.
Look, I even brought the pony back.
Il va passer à la barre en tant que témoin.
He'll be on the stand as a witness.
Je suis consentant.
I'm willing.
Posez votre cerveau sur la Bible.
Put your brain on the Bible.
Voilà.
There.
Donc ça, c'était les news adopi de la semaine.
So that was the teeny news of the week.
Et je crois que tu en as oublié une.
And I think you forgot one.
Il y a toujours une dernière news adopi.
There's always one last adopi news.
Attends que je me souvienne, parce que je l'ai oublié en plus.
Wait until I remember, because I forgot about it.
C'était quoi la dernière news adopi qui m'a...
What was the latest adop news that...
Vous pouvez m'aider sur la chatroom.
You can help me on the chatroom.
On ne sait pas, alors...
We don't know, so...
Ton CV, ça te donne quoi, d'ailleurs ?
What's your resume, anyway?
Ils ne t'ont pas rappelé ?
Didn't they call you back?
Ah non, je n'ai pas une nouvelle.
Oh, no, I don't have news.
Ah putain, ce n'est pas vrai.
Oh, God, that's not true.
Et je suis extrêmement déçu.
And I am extremely disappointed.
Je ne me souviens plus d'aller à la news adopi.
I don't remember going to the teeny news anymore.
Ce n'est pas grave, on ne va pas se faire de la relance.
It's all right, we're not going to do any recovery.
Ça me reviendra bien un jour ou l'autre.
It'll come back to me sometime.
Bon, ok, on passe à la suite, alors.
Okay, okay, let's move on, then.
C'est lors de ton père qui prend la suite.
It's when your father takes over.
Oh, je continue.
Oh, I'm going on.
On va parler de tablettes tactiles.
Let's talk about tablets.
Adopi, tablettes tactiles, mais c'est lors de ton père qui a fait les news.
Adopi, tactile tablets, but it was when your dad did the news.
Ouais, parce que Captain n'a rien préparé.
Yeah, because Captain didn't prepare anything.
Non, parce que moi, j'ai mon dossier.
No, because I have my file.
On fait comme ça.
That's how we do it.
Mais non, on va faire les news ensemble.
No, we're gonna do the news together.
Non, non, non.
No, no, no.
Le leader des news, c'est celui qui ne fait pas le dossier.
The news leader is the one who doesn't make the case.
D'accord, la prochaine fois, ce sera mis au point.
Okay, next time, it'll be finalized.
Voilà.
There.
Ne t'inquiétez pas.
Don't worry.
Tu es un vrai salopard parce que tu as prémédité ton coup.
You're a real bastard because you've premeditated your move.
Hier soir, tu m'as dit, j'espère que tu vas faire un truc parce que moi, j'ai rien fait.
Last night, you told me, I hope you're gonna do something because I didn't do anything.
8 heures de train, tu n'as aucune excuse.
Eight hours by train, you have no excuse.
Bon, alors, qu'est-ce qu'il y a sur le tactile ?
So, what's on the tactile?
Le tactile, ça tactile.
Touch is tactile.
Alors, RIM, évidemment, il y a l'iPad qui a ouvert le marché, blablabla.
So, RIM, obviously, there's the iPad that opened the market, blablablabla.
Et RIM a décidé de lancer le Playbook.
And RIM decided to launch the Playbook.
Ah, le Playbook.
Ah, the Playbook.
C'est un nom qui plaît, ça.
That's a good name.
Alors, c'est une tablette tactile destinée plutôt aux professionnels.
So, it's a tactile tablet for professionals.
C'est pour ça que ça s'appelle Playbook, d'ailleurs.
That's why it's called Playbook, by the way.
Oui, c'est un peu étrange.
Yeah, it's a little strange.
C'est un peu étrange, peu importe.
It's a little strange, whatever.
Destinée à pouvoir être maniée à une seule main.
Destined to be able to be manipulated by one hand.
Donc, elle serait plus petite que le iPad.
So she'd be smaller than the iPad.
C'est un écran de 7 pouces, 1024 par 600, un processeur de 1 GHz, 1 GHz de RAM, des webcams des deux côtés.
It is a 7-inch screen, 1024 by 600, a 1 GHz processor, 1 GHz RAM, webcams on both sides.
Pour la vidéoconférence.
For video conferencing.
Comme du phone call.
Like phone call.
Pour le sex chat.
For the sex cat.
Alors, ce serait basé sur un OS QNX, ça supporte HTML5, le Flash Java OpenGL.
So it would be based on a QNX OS, it supports HTML5, the Java Flash OpenGL.
C'est la fête.
It's the party.
Et, paraît-il, le MP3 LDIVX.
And, it seems, the MP3 LDIVX.
Pour les vidéos de travail, évidemment.
For work videos, of course.
Ça, c'est le tactile du branleur.
That's the wanker's tactile.
Et évidemment, ça utilise le réseau BlackBerry.
And obviously, it uses the BlackBerry network.
Et il y aura même le Wi-Fi qui sera supporté.
And there will even be Wi-Fi that will be supported.
Wow.
Alors, en lisant 7 pouces.
So, reading seven inches.
Est-ce qu'il y a un peu peur USB ?
Is there a little bit of USB fear?
Ah, ça, je ne sais.
Ah, that, I don't know.
Je ne crois pas.
I don't think so.
Je ne sais pas.
I don't know.
Ce n'est pas bien.
It's not good.
Alors, en lisant 7 pouces, je me suis dit, mais où est-ce qu'on est côté tablette ?
So, reading seven inches, I thought, but where are we on the tablet?
Je veux dire, c'est la guerre des tablettes qui arrivent.
I mean, the tablet war is coming.
Tu as l'iPad et derrière, très très loin, tu as un troupeau de tablettes qui arrive.
You have the iPad and behind, very far away, you have a flock of tablets coming.
Voilà.
There.
Sur une petite papatte.
On a little papette.
Détaillons le troupeau.
Let's detail the herd.
Il ne faut pas oublier le Kindle, quand même, aussi.
Don't forget the Kindle, too.
Oh, mais ça, c'est du jeu.
Oh, but this is a game.
C'est pas vraiment une tablette.
It's not really a tablet.
Non, ce n'est pas une tablette, c'est vrai.
No, it's not a tablet, it's true.
Le Kindle, c'est plutôt un device vraiment fait pour les livres écarniques.
Kindle, it's more like a real device for scarnic books.
Alors, il y a deux gros troupeaux qui suivent l'iPad un petit peu loin.
So there are two large herds that follow the iPad a little away.
Il y a le troupeau Windows 7.
There's the Windows 7 herd.
Qui est très très loin.
Which is very far away.
Qui boite.
That's lame.
Qui boite à l'arrière.
That's boxing in the back.
Qui traîne la patte.
Hanging around.
Et il y a le troupeau Android.
And there's the Android herd.
Voilà.
There.
Alors, le troupeau Android est plus rapide.
So, the Android herd is faster.
Alors, le troupeau Android, il y a...
So, the Android herd, there's...
Il y a Sharp qui va lancer une tablette qui s'appellera le Galapagos.
Sharp's gonna launch a tablet called Galapagos.
Qui sera sous Android.
Which will be on Android.
Alors, il paraît qu'eux, ils vont démarrer sous la version 1.6 d'Android.
So it seems they're going to start under version 1.6 of Android.
Et on en est à 2.2.
And we're at 2.2.
Ouais, mais ils feront une mise à jour plus tard.
Yeah, but they'll do an update later.
C'est ce qu'ils ont dit.
That's what they said.
Ouais, t'as qu'est-ce que ça commence mal.
Yeah, you got a bad start.
Alors, il y aurait peut-être un GPS.
Then there might be a GPS.
Un écran 5 pouces.
Five-inch screen.
Donc, ce sera vraiment petit.
So it'll be really small.
Ouais.
Yeah.
512 mégas de RAM.
512 mega RAM.
Lecteur de SD.
SD player.
Ça, c'est plutôt sympa.
That's pretty nice.
Mais pas de Wi-Fi.
But no Wi-Fi.
D'accord.
Okay.
Donc, bon.
So, good.
Et le price ?
What about the price?
Pas de Wi-Fi.
No Wi-Fi.
Ou alors, c'est le Dell Strict dont je viens de lire les caractéristiques.
Or it's the Dell Strict I just read about.
Je ne sais pas.
I don't know.
Merci pour ces précisions.
Thank you for that clarification.
Elle s'écoutera combien, ce Galapagos ?
How much will this Galapagos listen to?
Ah oui, ça, c'est le Strict de Dell, pardon.
Oh, yeah, that's Dell's Strict, sorry.
D'accord.
Okay.
Mais le Galapagos de Sharp est également sous Android.
But Sharp's Galapagos is also running Android.
Le prix, alors, ton père ?
The price, then, your father?
Je ne l'ai pas.
I don't have it.
Et Android 2.2, alors, ou 1.6 aussi ?
And Android 2.2, so, or 1.6 too?
Alors, pour le Dell Strict, ce serait le 1.6.
So for the Dell Strict, it would be 1.6.
Et pour le Galapagos, peut-être le 2.2.
And for Galapagos, maybe 2.2.
Mais je n'ai pas l'info.
But I don't have the information.
Ah bon, super.
Oh, good, great.
J'avais que le S.
I only had S.
C'est quoi ta news, alors ?
What's your news then?
Eh bien, attends, je continue.
Well, wait, I'll keep going.
Moi aussi, j'ai des news sans info.
I've got news too.
Alors, il y aura l'Arcos.
Then there will be Arcos.
Il y a Circle qui nous supplie de ne plus parler d'Apple.
There's Circle begging us not to talk about Apple anymore.
D'accord.
Okay.
On ne parle pas d'Apple, on parle d'Android.
We're not talking about Apple, we're talking about Android.
Voilà.
There.
D'accord.
Okay.
Alors, Arcos a décidé aussi de lancer des tablettes.
So Arcos also decided to throw tablets.
Ah bon ?
Right?
À 99 euros.
99 euros.
Oh !
Oh!
Waouh !
Wow!
Putain, tu sais qu'on m'a dit que Galapagos aussi allait lancer des tablettes.
Fuck, you know I was told Galapagos was gonna throw tablets too.
Oh !
Oh!
Je pense qu'à 99 euros, ça doit être plutôt de la taille d'un iPhone.
I think at 99 euros, it must be the size of an iPhone.
MSI aussi, constructeur taïwanais, a décidé de s'y lancer.
MSI also, Taiwanese manufacturer, has decided to start.
Donc, j'ai parlé de Dell, j'ai parlé de Sharp.
So, I talked about Dell, I talked about Sharp.
Il y aura évidemment...
There will obviously be...
Alors, le troupeau 7, c'est évidemment HP.
So, herd seven is obviously HP.
Ah ouais.
Yeah.
Qui va sortir le Slate, on en a déjà parlé.
Who's gonna take the Slate out, we've already talked about it.
Mais il arrive, il arrive, il arrive.
But he arrives, he arrives, he arrives.
Qu'est-ce que...
What the...
Alors, le Slate, c'est un peu l'horreur.
So, Slate, it's kind of horror.
J'ai vu les caractéristiques.
I saw the features.
Processeur Atom, soit.
Atom processor, either.
Et le processeur graphique, c'est un Intel.
And the graphics processor is an Intel.
Ton voisin qui est en train de vomir sur son endothé.
Your neighbor who's vomiting on his endoth.
Ah, pardon, c'est bon.
Oh, sorry, it's okay.
Mon Dieu.
Oh, God.
Et c'est un GM 5000, la puce graphique.
And it's a GM 5000, the graphics chip.
Je crois que c'est de l'Intel intégrée.
I think it's embedded Intel.
Oh putain.
Oh fucking.
C'est l'horreur.
It's the horror.
Il y a également le Galaxy S qui va arriver.
There is also the Galaxy S that will arrive.
Galaxy S.
Et à la rentrée, enfin, début d'année, l'iPad 2.
And at the beginning of the year, the iPad 2.
Est-ce que tu vas acheter l'iPad 2 ?
Are you gonna buy iPad 2?
Ah, l'iPad 2 !
Oh, iPad 2!
Moi, j'ai entendu que c'était pour la fin de l'année.
I heard it was for the end of the year.
L'1 me va très bien.
One suits me very well.
Rappelons qu'il me sert uniquement dans mes chiottes.
Remember that it serves me only in my toilets.
Attends, mais tu te rends compte, Captain One, que tu vas acheter un iPad
Wait, but you realize, Captain One, you're gonna buy an iPad.
et que finalement, tu as le 2 qui sort quelques temps plus tard.
And finally, you have the 2 that comes out some time later.
Mais je le savais, de toute façon.
But I knew it anyway.
Janvier, n'oublions pas que...
January, let's not forget that...
Moi, j'avais lu le décembre.
I read December.
Alors, Foxy Keep me fait remarquer que le Galaxy S...
So Foxy Keep points out that the Galaxy S...
Apple a ses cycles, la conférence où il présente l'iPad.
Apple has its cycles, the conference where it presents the iPad.
Quoi, il faut te laisser parler ?
What, you gotta let yourself talk?
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Ah d'accord.
All right.
Foxy Keep me dit que le Galaxy S serait un téléphone et pas une tablette.
Foxy Keep tells me the Galaxy S would be a phone and not a tablet.
Exactement.
Exactly.
C'est un Samsung.
It's a Samsung.
Merci, Foxy Keep, de la précision.
Thank you, Foxy Keep, for the accuracy.
J'ai merdé.
I screwed up.
Mais ton père ne connaît pas la différence entre les deux.
But your father doesn't know the difference between the two.
Non.
No.
C'est pas grave.
It's okay.
Mais c'est un téléphone tactile, on t'en rassure.
But it's a tactile phone, we reassure you.
Alors ton père, tu n'as pas faux partout.
So your father, you're not wrong everywhere.
Je ne me rappelle toujours pas de ma news à Depi.
I still don't remember my news in Depi.
Bref, ça va venir.
Anyway, it's coming.
Ensuite...
Then...
Allez, on va parler maintenant de la news suivante, c'est la news Google.
Come on, let's talk about the next news, it's Google news.
Alors, je sais que vous savez...
So, I know you know...
Je pense que vous savez de quoi il s'agit.
I think you know what this is about.
Non.
No.
Oui, Google va lancer un moteur de recherche.
Yes, Google will launch a search engine.
Ouh.
Uh.
C'est pas vrai.
Oh, my God.
Fuck.
Quoi, c'est dingue ?
What, is that crazy?
On n'est pas en 98 ?
Aren't we in '98?
Ah non.
Oh, no.
C'était les 12 ans de Google.
It was Google's 12th birthday.
La news Google, il faut savoir que Google a été condamné...
Google news, you should know that Google has been condemned...
Ah oui, d'accord.
Oh, yes, all right.
...pour diffamation publique.
...for public defamation.
C'est dégueulasse.
It's disgusting.
Les PDG...
The CEOs...
Donc Smith...
So Smith...
Non, attends, c'est...
No, wait, it's...
De quoi ?
About what?
Oui, et le PDG en tant que directeur de publication.
Yes, and the CEO as editor.
Alors, c'est un jugement du TGI de Paris.
So this is a judgment of the TGI of Paris.
J'ai eu la grande perversion d'aller chercher le jugement.
I had the great perversion to go and get judgment.
Malheureux.
Poor.
Et je l'ai lu dans le train...
And I read it on the train...
Vraiment un pervers.
Really a pervert.
Et je l'ai lu dans le TGV.
And I read it in the TGV.
Quel gros pervers.
What a big pervert.
Oh, le pervers.
Oh, the pervert.
Quel tordue.
What a twist.
Sur un écran d'iPad, sur l'écran d'iPhone, et c'est assez difficile.
On an iPad screen, on the iPhone screen, and it's pretty difficult.
T'es un piscopat, mec.
You're a piscopat, man.
Voilà pourquoi il faut un Arcos.
That's why you need an Arcos.
Et un iPad.
And an iPad.
Un Arcos, c'est fabuleux.
An Arcos is fabulous.
Alors, qu'est-ce qui s'est passé ?
So, what happened?
Ou une bonne imprimante.
Or a good printer.
Qu'en s'est-il pensé ?
What did he think?
Vous connaissez Google Suggest et le module recherche associé.
You know Google Suggest and the associated search module.
Oui.
Yes.
Dis ?
Say?
Je connais l'histoire.
I know the story.
Alors, petit rappel.
So, little reminder.
Si tu tapes Sarkozy et que tu vois Sarkozy, trou du cul, ça cliche juste en dessous,
If you type Sarkozy and you see Sarkozy, asshole, it clicks right underneath,
c'est le Google Suggest.
It's Google Suggest.
D'accord.
Okay.
Google Suggest, c'est effectivement, quand vous êtes sur la page d'accueil de Google,
Google Suggest is actually, when you are on Google's homepage,
dans la barre où vous tapotez votre recherche, et bien immédiatement, il y a une petite fenêtre
in the bar where you tap your search, and well immediately, there is a small window
en Ajax, si je ne dis pas de bêtises.
In Ajax, if I don't say anything stupid.
Pas pour nettoyer vos chiottes, bien sûr.
Not to clean your toilets, of course.
Qui en ont bien besoin pour tout.
Who need it for everything.
Et bien, il vous fait, il complète votre recherche et fait des propositions.
Well, he makes you, he completes your research and makes proposals.
Exactement.
Exactly.
Quand tu tapes, quand tu vas taper Kouakos, tu as Lumière, Divin, des mots comme ça qui arrivent.
When you type, when you type Kouakos, you have Light, Divine, words like this that happen.
Mais dans le cas du monsieur dont il est question dans cette affaire, quand on tapait son nom,
But in the case of the gentleman in this case, when you typed his name,
il y avait viol.
There was rape.
Ça marquait juste à côté, viol, condamné, sataniste, violeur, prison.
It was right next door, rape, conviction, satanist, rapist, prison.
Des choses de ce goût-là.
Things like that.
Et également...
And also...
Charles Monson a donc porté plainte.
So Charles Monson filed a complaint.
Voilà.
There.
C'est dégueulasse.
It's disgusting.
Mais ce monsieur n'était...
But this gentleman wasn't...
Sa irréputation, bordel.
His irreputation, damn it.
Mais le monsieur n'était pas encore condamné.
But the gentleman wasn't convicted yet.
Non, c'est vrai.
No, it's true.
Il faut le préciser.
We need to clarify that.
Non.
No.
Mais il avait peut-être violé quand même.
But maybe he raped anyway.
Peu t'importe.
Whatever.
Des poulets, notamment.
Chickens, in particular.
Peu t'importe.
Whatever.
Et il y a le module de recherche associée, qui se trouve tout en bas de la page.
And there is the associated search module, which is at the bottom of the page.
Cette fois-ci, c'est dans les résultats.
This time, it's in the results.
Exactement.
Exactly.
Et recherche associée vous dit, les internautes vont aussi taper cette requête.
And search associate tells you, netizens will also type this request.
Et là, il y avait pareil, le même genre de choses atroces.
And then there was the same, the same kind of terrible things.
Le connerie.
The bullshit.
Et donc, ce monsieur fort mécontent.
And so, this very unhappy gentleman.
Ce violeur, non ?
That rapist, right?
Monsieur, pardon.
Sir, I'm sorry.
Captain.
Non, on va se prendre un procès.
No, we're gonna get a trial.
Arrête tes conneries.
Cut the crap.
Donc, ce monsieur qui trouvait qu'il s'agissait de diffamation a écrit à Google.
So this gentleman who thought it was defamation wrote to Google.
Exactement.
Exactly.
Et lui a dit, ça suffit.
And he said, that's enough.
Retirez-moi ces trucs-là de Google Suggest.
Get these things out of Google Suggest.
Exactement.
Exactly.
Ça revient à me cracher dessus.
It's like spitting at me.
Exactement.
Exactly.
Donc, il n'est pas encore prouvé que je suis un pervers sexuel.
So, it's not proven yet that I'm a sexual pervert.
Alors, par exemple, pour donner un exemple.
So, for example, to give an example.
Je suis sur Google.
I'm on Google.
J'ai donc tapé les femmes sont.
So I typed the women are.
Alors, nous avons en premier, les femmes sont comme, avec des M, pas des N.
So we have first, women are like, with Ms, not Ns.
Attention.
Be careful.
Les femmes sont sur la Terre, effectivement.
Women are on Earth, indeed.
Quatrième réponse, les femmes sont chiantes.
Fourth answer, women are boring.
Oui.
Yes.
Et juste après, les femmes sont compliquées.
And right after that, women are complicated.
J'adhère à certains.
I like some.
Pour vous donner une idée un peu de ce à quoi ça ressemble.
To give you some idea of what it looks like.
Ça vole au, quoi.
It's flying to the, what.
Google serait-il misogyne ?
Would Google be misogyne?
C'est la bonne question.
That's the right question.
Non.
No.
Alors, Google répond.
Then Google answers.
Donc, ce monsieur s'est plaint auprès de Google.
So this gentleman complained to Google.
Et Google lui a répondu, on t'emmerde.
And Google answered him, we're fucking you.
Normal.
C'est à peu près ça.
That's about it.
Je fais un raccourci, mais c'est à peu près ça.
I'm doing a shortcut, but that's pretty much it.
T'as qu'à porter plainte contre le robot.
You have to file a complaint against the robot.
C'est l'algorithme qui va venir au tribunal.
It's the algorithm that's coming to court.
Voilà.
There.
Exactement.
Exactly.
Et c'est à peu près ça.
And that's about it.
C'est l'algorithme qui va venir au tribunal.
It's the algorithm that's coming to court.
Ils vont lui donner un module de réponse vocale
They're gonna give him a voice response module.
pour qu'il puisse témoigner, quoi.
So he can testify.
C'est l'algorithme.
It's the algorithm.
Je jette une pute.
I'm throwing a whore.
Il a pris chair humaine.
He took human flesh.
L'algorithme.
The algorithm.
Et tu pourras pas nous faire un Johnny et Mike Google ?
And you can't make us a Johnny and Mike Google?
Non, je sais pas.
No, I don't know.
Mais peut-être que la prochaine invitée,
But maybe the next guest,
je vais inviter un algorithme.
I'll invite an algorithm.
Ça peut être pas.
Maybe not.
Tu parleras en biline.
You'll talk biline.
Une intelligence artificielle.
Artificial intelligence.
Attention.
Be careful.
Comme celle de Manox.
Like Manox's.
Pardon.
Excuse me.
Sauf que moi, c'est juste artificiel.
Except me, it's just artificial.
Voilà.
There.
C'est sur l'intelligence que j'ai des doutes, quoi.
I have doubts about intelligence.
Attention, chers auditeurs, le lapin rôde.
Attention, dear listeners, the rabbit is walking.
Revenons à nos moutons.
Let's go back to our sheep.
Allons-y.
Let's go.
Alors, ce monsieur a donc assigné Google USA,
So this gentleman assigned Google USA,
Google France et Eric Schmisch en diffamation.
Google France and Eric Schmisch in defamation.
Et qu'est-ce qu'il s'est dit ?
And what did he say?
Alors, et qu'est-ce qu'il s'est dit devant le tribunal ?
So, what did he say in court?
La défense de Google, comme l'a dit le Captain Webb,
Google's defense, as Captain Webb said,
c'est de dire, oui, mais non, c'est un algorithme,
I mean, yes, but no, it's an algorithm,
c'est neutre.
It's neutral.
Nous, on n'intervient pas.
We're not intervening.
C'est neutre.
It's neutral.
Ça marche tout seul.
It works on its own.
Elle est pas mal, celle-là.
This one's not bad.
Un algorithme, c'est neutre.
An algorithm is neutral.
Oui, oui.
Yes, yes.
Tout à fait neutre.
Absolutely neutral.
Ils ont peut-être pas dit que c'est neutre.
Maybe they didn't say it was neutral.
Bon, alors, où est-ce que ça en est arrivé, cette histoire ?
Well, then, where did this thing happen?
Merde.
Shit.
Si l'algorithme dit que c'est un pervers,
If the algorithm says he's a pervert,
et qu'il baise les chèvres,
and fuck the goats,
il a raison.
He's right.
Notre algorithme s'est jamais trompé, monsieur le juge.
Our algorithm was never wrong, Your Honor.
Ils ont répondu qu'effectivement,
They replied that indeed,
l'algorithme est automatique,
the algorithm is automatic,
et donc,
and so,
comme il n'y avait pas de volonté de Google dans un sens ou dans un autre,
as there was no will of Google in one sense or another,
donc il n'y avait pas de diffamation.
So there was no defamation.
Et ils ont d'ailleurs fourni à l'audience,
And they provided at the hearing,
c'est ce qu'ils expliquent dans le jugement,
That's what they explain in judgment,
une attestation d'un obscur programmeur qui se trouve à San Francisco,
an attestation from a dark programmer in San Francisco,
expliquant qu'effectivement,
explaining that indeed,
Bob déclarait, effectivement,
Bob actually said,
c'est un algorithme qui utilise les requêtes les plus tapées par les internautes
it's an algorithm that uses the most typed requests by Internet users
en fonction du secteur géographique,
according to the geographical sector,
et bien c'est automatique qu'on le choisit.
Well, it's automatic.
Donc ça veut dire que les internautes ont tapé son nom plus viol,
So that means Internet users typed his name more rape,
plusieurs fois.
Several times.
Voilà, exactement, c'est ça.
Right, right.
Plus que son nom plus l'antimonsieur.
More than his name plus the antimonger.
Est-ce qu'on sait si ce monsieur avait effectivement des antécédents ?
Do we know if this gentleman actually had a history?
Alors, il était effectivement poursuivi pour divers faits,
So he was actually prosecuted for various facts,
mais ça, ce n'est pas le propos,
But that's not the point,
et il n'était pas encore condamné définitivement.
and he was not yet definitively condemned.
Exactement.
Exactly.
Maintenant, il l'est,
Now he is,
mais il doit rembourser les millions à Google.
But he has to pay back the millions to Google.
Peut importe.
Whatever.
Et là, le tribunal a quand même fait preuve
And then the court did show
d'une certaine connaissance technique
of some technical knowledge
et a envoyé chez Google sévèrement.
and sent it to Google severely.
Pourquoi ?
Why?
Ils leur ont répondu les choses suivantes,
They answered the following:
je suis sûr que cela va vous intéresser.
I'm sure you'll be interested.
Ça m'intéresse déjà.
I'm already interested.
Ils ont d'abord répondu qu'un algorithme
They first replied that an algorithm
s'était quand même programmé par des êtres humains.
still programmed by human beings.
Ça dépend ce que tu entends par des êtres humains.
Depends what you mean by human beings.
Oui, certes.
Yes, of course.
Franchement, certaines personnes en informatique,
Frankly, some people in computer science,
on se demande s'ils sont vraiment humains.
We wonder if they're really human.
Franchement, là...
Frankly, there...
Ensuite, ils ont également répondu que les recherches,
Then they also replied that the research,
les résultats qui étaient donnés par le module Google Suggest
the results that were given by the Google Suggest module
et le module recherche associé n'étaient pas les mêmes.
and the associated search module were different.
Et donc, ce ne sont pas les mêmes algorithmes.
And so, they're not the same algorithms.
Bon, peu importe.
Okay, whatever.
Après, les arguments montent en cadence
After that, the arguments rise in pace
et ils disent également,
and they also say,
mais il y a un certain nombre d'arguments qui sont triés,
but there are a number of arguments that are sorted,
notamment des choses extrêmement choquantes,
in particular extremely shocking things,
des mots du genre caca ou des trucs comme ça.
Poop words or stuff like that.
Ah bon ?
Right?
Et là, il y a effectivement un tri.
And there's actually a sorting.
J'en trouve souvent sur mon ordinateur.
I often find them on my computer.
Il y a effectivement un tri.
There is indeed a sort.
Donc, ils ont répondu,
So they answered,
vous faites des tris pour certaines choses,
you do sorting for certain things,
pourquoi ne faites-vous pas des tris pour ça ?
Why don't you sort for that?
Ils ont également reproché à Google
They also blamed Google
de ne fournir qu'une attestation
to provide only one certificate
d'un sombre programmeur qu'ils ne connaissaient pas
a dark programmer they didn't know
au lieu de fournir des données brutes
instead of providing raw data
qui prouveraient qu'effectivement,
who would prove that indeed,
les liens, c'est ce qui était le plus souvent tapé.
Links are what was most often typed.
Ils n'ont pas trouvé devant le tribunal.
They didn't find it in court.
L'algorithme qui classe les sites,
The algorithm that ranks sites,
mais je pense que celui de Google Suggest
but I think Google Suggest's
est aussi dans le même cas,
is also in the same case,
c'est le secret,
It's the secret,
c'est le coffre au trésor de Google.
It's Google's treasure chest.
Ah oui, et on va en parler.
Oh, yes, and we'll talk about it.
Oui, parce que justement,
Yes, because precisely,
il n'y a pas le deux personnes, je crois,
There's not the two people, I think,
qui veulent justement qu'ils aient ce secret
who just want them to have that secret.
et que Google dévoile.
and that Google reveals.
On va en parler, c'est justement le...
We'll talk about it, it's just the...
Et donc, le tribunal a dit à Google,
And so, the court told Google,
je vous condamne,
I condemn you,
un euro de dommage d'intérêt
one euro of interest damage
et vous me faites sauter
and you blow me up
dans le Google Suggest
in Google Suggest
que ça n'affiche plus ces choses-là.
It doesn't show these things anymore.
Ces choses-là, en fonction de quoi ?
These things, according to what?
En fonction d'une personne,
Depending on one person,
d'un nom de personne associé à une...
a person name associated with a...
C'est ça, voilà.
That's it.
Pour ce monsieur.
For this gentleman.
Il faut que l'algorithme détecte
The algorithm must detect
les noms de personnes.
the names of people.
C'est-à-dire qu'il faut que l'algorithme
That is, the algorithm has to be
ne mette pas viol à côté du nom du monsieur.
Don't rape next to the man's name.
Voilà.
There.
En particulier.
Especially.
Il faut qu'il mette rape.
He needs to rap.
Donc, ça pose deux questions.
So that's two questions.
Oui, il faudra qu'ils enlèvent viol,
Yeah, they'll have to kidnap rape,
tout simplement.
Quite simply.
Peu importe.
Whatever.
Ça pose deux questions.
That's two questions.
Un, effectivement,
One, actually,
la première question,
the first question,
ça pose le problème de l'opacité
It poses the problem of opacity
de l'algorithme de Google
Google algorithm
et de sa neutralité.
and its neutrality.
Mais ça peut marcher dans les sens.
But it can work in the right direction.
On va en parler.
Let's talk about it.
Et la deuxième chose,
And the second thing,
c'est...
It's...
On retombe sur une problématique
We're going back to a problem.
dont on a déjà parlé,
of which we have already spoken,
c'est le problème du droit à l'oubli.
This is the problem of the right to forget.
Eh oui.
Yeah.
Non, non, mais je veux dire à long terme.
No, no, but I mean in the long run.
Oui.
Yes.
Alors, sur l'opacité de l'algorithme,
So, on the opacity of the algorithm,
c'est effectivement
It's actually
la poule aux odeurs de Google.
Google's smelly chicken.
Oui.
Yes.
Alors, s'ils donnaient...
So if they gave...
Ils pourraient au moins peut-être
Maybe they could at least
donner les clés de leur algorithme,
give the keys to their algorithm,
pas l'algorithme lui-même,
not the algorithm itself,
mais les règles du jeu.
But the rules of the game.
Parce que si on ne connaît pas
Because if we don't know
la règle du jeu,
the rule of the game,
comment est-ce qu'on peut...
How can we...
Comment est-ce qu'il peut y avoir
How can there be
une égalité ?
equality?
Oui, mais c'est un secret industriel
Yeah, but it's an industrial secret.
au même titre que...
Like...
Je ne sais pas...
I don't know...
Que Coca-Cola et sa formule !
That Coca-Cola and its formula!
Exactement.
Exactly.
C'est vrai.
That's right.
Et en même temps,
And at the same time,
le fait de ne pas connaître les règles,
not knowing the rules,
ça permet aussi, justement,
It also allows, precisely,
l'égalité entre tous les opérateurs
equality between all operators
sur le marché.
on the market.
Oui.
Yes.
Mais dans ce cas-là,
But in that case,
est-ce qu'il ne faudrait pas
Shouldn't we?
que Google confie
that Google entrusts
à une entité tierce...
to a third party...
Il y a un moustique qui t'attaque.
There's a mosquito attacking you.
Oui, je sais.
Yeah, I know.
Ah, tu voyais, tout à l'heure,
Ah, you saw, earlier,
tu me disais que je ne croyais pas
You told me I didn't believe
qu'il y a des moustiques.
There are mosquitoes.
Il y a des moustiques.
Est-ce qu'on ne pourrait pas
Couldn't we
dire à Google
tell Google
de confier la règle du jeu
to entrust the game rule
à une entité tierce
to a third party entity
qui soit indépendante de Google ?
Who is independent of Google?
Oui.
Yes.
Sans pour autant révéler
Without revealing
le contenu de l'algorithme.
the contents of the algorithm.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Ce serait...
That would be...
Le truc ne tiendrait pas
The thing wouldn't hold
trois jours avant d'être révélé.
Three days before being revealed.
On peut se poser la question
We can ask ourselves the question.
qu'en pensez-vous, cher...
What do you think, dear...
Oui.
Yes.
Je pense que...
I think...
Dans ce cas-là,
In that case,
si tu veux,
If you want,
ce serait vraiment
That would really be
niquer gravement Google
seriously fuck Google
que de révéler le secret de l'algorithme.
to reveal the secret of the algorithm.
Oui.
Yes.
Je ne suis pas spécialement
I'm not especially
pour les secrets.
for secrets.
Moi non plus.
Neither do I.
Pour...
For...
Oui, mais le problème,
Yeah, but the problem,
c'est que Google...
It's just Google...
On va commencer à faire des cachoteries.
We're gonna start making some coffee.
Le problème, c'est que Google,
The problem is that Google,
il l'utilise un peu
he uses it a little bit.
quand ça les arrange.
When it suits them.
Ah bon ?
Right?
Bah oui, forcément.
Well, yes, of course.
Me semble-t-il.
I think so.
Ils ne l'utilisent pas
They don't use it.
de manière neutre.
in a neutral manner.
C'est leur...
It's their...
Il devrait avoir
He should have
une charte de comportement.
a behaviour charter.
À moins qu'elle existe déjà.
Unless it already exists.
Elle existe.
It exists.
Comme toutes les chartes
Like all charters
de comportement,
behaviour,
elle est largement bafouée.
It is largely flouted.
Oui, oui.
Yes, yes.
Et la deuxième question
And the second question
du droit à l'oubli.
the right to be forgotten.
Oui.
Yes.
Moi, je ne suis pas pour.
I'm not in favour.
Tu n'es pas pour ?
Aren't you in favour?
Non, non.
No, no.
On ne va pas...
We're not gonna...
On ne va pas m'oublier.
They won't forget me.
Là, on va éviter
Now we're gonna avoid
ce genre de discours
this kind of speech
avec notre ami Kouakos.
With our friend Kouakos.
Ça me semble dangereux.
It seems dangerous to me.
Non.
No.
Il ne faut pas oublier, non.
Don't forget, no.
N'oubliez pas
Remember
qui j'étais.
Who I was.
Alors, Google a décidé
So Google decided
de faire appel.
appeal.
Évidemment, ils ne peuvent pas...
Of course, they can't...
L'algorithme a fait appel.
The algorithm called.
Je fais appel, appel.
I'm calling, call.
Donc, ce sera assez intéressant
So, it'll be pretty interesting.
de voir l'évolution
to see the evolution
de cette jurisprudence.
of this case law.
Enfin, ce n'est pas vraiment
I mean, it's not really
une jurisprudence
case law
puisqu'il n'y a qu'un seul arrêt
since there is only one stop
pour le moment.
For now.
Mais ça peut poser des jalons
But it can be milestones
pour la suite.
For the rest.
Et c'est sûr que ça n'arrange pas Google
And it certainly doesn't help Google.
puisqu'ils seront obligés
since they will be obliged
de répondre à n'importe quelle personne
answer to any person
qui leur envoie un mail
who sends them an e-mail
en leur disant
by telling them
supprimez-moi ci, supprimez-moi ça.
Remove it, remove it.
C'est pas aux Etats-Unis.
It's not in the United States.
Oui.
Yes.
Pardon ?
Excuse me?
C'est aux Etats-Unis.
It's in the United States.
Non, c'est en France.
No, it's in France.
C'est en France que le français te fait.
French makes you in France.
C'est en France.
It's in France.
C'est pour ça que je te parlais
That's why I was talking to you
du TGI de Paris.
TGI Paris.
Tout à fait.
Absolutely.
J'ai envie de dire
I want to say
tant pis pour ça Google.
So much for Google.
Allez, la news du capitaine.
Come on, captain's news.
Et on parle de ça, par exemple,
And we're talking about that, for example,
dans Google Suggest,
in Google Suggest
quand tu tapes
When you type
comment tu es ma,
how you're my,
tu es en premier
You're first.
Non, c'est ma soeur en premier.
No, she's my sister first.
En deuxième, c'est ma mère.
Second is my mother.
Ensuite seulement,
Only then,
c'est ma belle-mère.
She's my stepmother.
En quatrième place, ma femme.
Fourth place, my wife.
Ce qui est étrange
What's strange
parce que je l'aurais mis en premier.
Because I would have put it first.
Mais c'est ton.
But it's yours.
C'est ton jamais.
It's your never.
Pour parler de ça,
To talk about this,
comment tu es ma femme ?
How are you my wife?
C'est le site de la semaine,
This is the site of the week,
les enfants.
Kids.
Ah oui, je le connais.
Yeah, I know him.
Il est bien.
He's good.
Je te vole pas un what's up au moins.
I'm not stealing a what's up at least.
Attends, tu connais le site ?
Wait, you know the site?
Chers amis,
Dear friends,
j'aimerais que vous disiez tous
I'd like you all to say
un petit bonjour à Yeti,
a little hello to Yeti,
notre ami
our friend
qui est sur la webcam.
That's on the webcam.
Yeti !
Yeti!
Ah, Yeti en webcam, attention !
Ah, Yeti on webcam, be careful!
On le voit ce week-end
We see him this weekend.
normalement, Yeti.
Normally, Yeti.
Mon t'accambe, Yeti.
My back, Yeti.
On ne peut pas préparer
We can't prepare.
tous tes CD de vidéos de vacances
all your vacation video CDs
parce qu'on ne les a pas vues
because we haven't seen them.
et ça fait longtemps.
And it's been a long time.
Et puis tes dernières versions
And then your latest versions
d'Open Office et de Linux.
Open Office and Linux.
D'abord,
First,
avant que tu reçoives
before you get
la lettre de l'Adopi.
the letter from the Adopi.
Ou les visites du GIGN
Or visits to the GIGN
dans ton cas
in your case
qui sera peut-être plus adaptées.
which may be more appropriate.
Moi, ton gros Yeti.
Me, your fat Yeti.
Le site de la semaine
The site of the week
qui va peut-être intéresser Yeti,
which might interest Yeti,
jetue-ma-femme.com.
Throw away my wife.com.
Alors, je l'explique vite fait.
Then I explain it quickly.
Je vais vous lire
I'll read you
tel quel le speech du site.
as the speech of the site.
Très bien fait.
Very well done.
Lorsque les thérapies de couple
When couple therapies
et les batailles d'avocats
and the battles of lawyers
ne proposent que des solutions stériles,
offer only sterile solutions,
Je tue ma femme est associé
I kill my wife is partner
met à votre disposition
makes available to you
son expertise et sa logistique
its expertise and logistics
pour tuer votre conjoint,
to kill your spouse,
entre parenthèses,
in brackets,
conjointe.
joint.
De l'évaluation des besoins
Needs assessment
jusqu'à l'organisation du funérail
until the organization of the funeral
en passant par l'élaboration
development
du meurtre et l'assistance téléphonique.
Murder and telephone help.
24-24,
nous garantissons
we guarantee
un votre projet
one your project
une éclatante réussite
a brilliant success
dans toute discussion
in any discussion
lors de ton père.
Your father.
Tape sur ton petit ordinateur
Tap your little computer.
jetue-ma-femme.com
Throw-my-wife.com
et va visiter ce site.
and will visit this site.
Alors, question,
So, question,
connerie ou pas ?
What the fuck?
Non, je pense que c'est vrai.
No, I think it's true.
Tu peux vraiment
You really can.
tuer ta femme.
Kill your wife.
La question c'est
The question is
est-ce qu'une marque...
Is a brand...
Ça organise tout.
It organizes everything.
Est-ce que c'est une marque déposée ?
Is that a registered trademark?
Pardon,
Excuse me.
tu pourras couper ça au montage.
You'll be able to cut this off at the editing.
Tu pourras couper
You can cut
toutes mes touts au montage,
all my editing,
ça te prendra à peu près
It'll take you about.
5 ou 6 heures.
Five or six hours.
Il n'y aura plus de podcast.
There will be no podcast.
Oui, c'est un peu ça.
Yeah, that's kind of it.
Alors, je vous demande
Then I ask you
est-ce que c'est un coup de pub
Is it a commercial?
d'une marque
of a mark
qui aura besoin de faire ça ?
Who will need to do this?
Non.
No.
Je pense, oui.
I think so.
Parce que le site
Because the site
est quand même bien foutu
is still well fucked
ce n'est pas un site d'amateurs
It's not an amateur site.
fait sous fond de patch.
Made under patch bottom.
Oui, j'aime beaucoup
Yeah, I like it.
Nathalie, 29 ans, témoignage.
Nathalie, 29, testimony.
Nathalie s'est mariée très jeune
Nathalie married very young
avec un riche industriel
with a rich industrialist
bien plus âgé qu'elle,
much older than her,
80 ans à peu près.
About 80 years.
Ça, c'est moi qui l'ajoute.
That's what I add.
Elle a vite regretté sa décision
She soon regretted her decision.
et oui, à 80 ans,
And yes, at 80,
ce n'est pas facile,
It's not easy,
en découvrant que son mari
discovering that her husband
la trompait.
He was cheating on her.
Oh merde !
Oh, shit!
Comme il était fermement
As he was firmly
opposé à un divorce,
opposing a divorce,
elle a décidé de l'assassiner
She decided to murder her.
et a tout particulièrement
and particularly
fait appel à nous.
Call on us.
Aujourd'hui,
Today,
Nathalie a refait sa vie
Nathalie did her life again
et elle tenait
and she held
à nous confier
to trust us
un nouveau dossier.
A new file.
Fantastique, non ?
Fantastic, right?
Alors, qu'est-ce que tu en penses ?
So, what do you think?
Coup de pub ?
Commercial?
Coup de pub, oui.
Yeah, publicity.
Je parie pour le coup de pub.
I'll bet for the commercial.
Qui a osé faire ça ?
Who dared to do this?
Je ne sais pas.
I don't know.
Moi non plus.
Neither do I.
Est-ce que ce serait encore
Would it still be
ce site,
this site,
ceux qui avaient distribué
those who had distributed
de l'argent dans les rues de Paris ?
Money on the streets of Paris?
Ah, c'est possible.
Ah, that's possible.
C'était quoi ?
What was that?
C'était...
That was...
Je ne me souviens plus.
I don't remember.
Moi non plus.
Neither do I.
Mais ils avaient fait encore
But they still did
un truc avant, je ne sais pas.
Something before, I don't know.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
C'est Rentabilly Web.
It's Rentabilly Web.
Voilà, Rentabilly Web.
There you go, Rentabilly Web.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Les champions du buzz,
The buzz champions,
du bad buzz.
Bad buzz.
Du bad buzz.
Je crois qu'on peut dire que ça.
I think we can say that.
OK, c'était le site de la semaine.
Okay, that was the site of the week.
Malheureusement,
Unfortunately,
un site qui s'avérait
a site that turned out to be
être seulement une mauvaise blague.
Just being a bad joke.
Dommage.
Too bad.
Leur ton père ?
Their father?
Eh ben...
Well...
Il n'y a plus de news.
There's no news.
OK, bon.
Okay, all right.
Je me rappelle.
I remember.
Bon, je ne me rappelle toujours pas
Well, I still don't remember.
de ma news adopi,
from my adopi news,
mais c'est parce que j'en ai d'autres.
But it's because I have more.
Ouais, vas-y.
Yeah, go ahead.
Alors, j'en ai d'autres,
So I have more,
j'en ai d'autres.
I have more.
Ah, la rumeur qui a couru
Ah, the rumor that ran
sur la Freebox V6.
on the Freebox V6.
Oui.
Yes.
Qui avait été lancée par PC Impact.
It was launched by PC Impact.
Et c'était de la connerie ?
And that was bullshit?
Alors,
So,
Free a fait un démenti officiel.
Free made an official denial.
PC Impact,
tu as dit,
You said,
ça croise quand même
It still crosses
des infos qu'on avait.
information we had.
Donc, rappelons la rumeur
So let's remember the rumor.
qui avait couru
who ran
pendant quelques heures
for a few hours
que donc la nouvelle Freebox,
that the new Freebox,
la V6,
V6,
aurait un NAS de 150Go.
It would have a 150GB NAS.
Bon, rien d'exceptionnel,
Well, nothing unusual,
mais c'est intéressant.
But it's interesting.
Mais surtout,
But most importantly,
un lecteur Blu-ray intégré.
An integrated Blu-ray player.
Oh !
Oh!
Wow !
Wow!
C'est trop génial !
That's so great!
Voilà.
There.
Et bon,
Well,
une connectivité pour les mobiles
mobile connectivity
qui semblerait assez...
Which would seem enough...
Free,
si tu nous entends,
If you can hear us,
tu peux nous sponsoriser.
You can sponsor us.
Tout à fait, voilà.
That's right.
Le tout designé par Stark
All designated by Stark
et ça, c'est la mauvaise nouvelle
And that's the bad news.
du truc quand même.
Still something.
Parce que bon, bref.
Because, anyway.
Donc voilà,
So here you go,
Free a démenti finalement.
Free finally denied.
Mais c'est intéressant
But it's interesting.
parce que la Freebox 6
because the Freebox 6
va arriver,
I'll be right there.
on le sait.
We know that.
Je ne sais pas
I don't know.
si c'est avant la fin de l'année,
if it's before the end of the year,
probablement.
Probably.
Ah, je ne sais pas.
Ah, I don't know.
Et Xavier Niel avait annoncé
And Xavier Niel had announced
que ce serait une grande révolution.
that it would be a great revolution.
Oh !
Oh!
Ça va révolutionner.
It's gonna revolutionize.
Oh !
Oh!
Bah écoute, je ne sais pas.
Look, I don't know.
Un lecteur Blu-ray,
Blu-ray player,
ça ferait quand même
It would still be
mal à la concurrence,
harm to competition,
t'imagines ?
Can you imagine?
Ouais.
Yeah.
Bah.
Well.
Si tu veux,
If you want,
quelqu'un qui a le choix
someone who has a choice
entre la SFR Box
between the SFR Box
où tu n'as même pas
where you don't even have
de disque dur,
of hard disk,
si je me souviens bien,
If I remember correctly,
et la Freebox avec un disque de 200.
and the Freebox with a 200 disc.
De toute façon,
Anyway,
entre la Freebox et la KK Box,
between Freebox and KK Box,
il n'y a pas photo.
There's no picture.
Je ne parle pas d'un live box.
I'm not talking about a live box.
Un live box, c'est...
A live box is...
Le coup du disque de 200,
The 200 disc hit,
OK.
Okay.
Parce que ça ne t'oblige pas
'Cause you don't have to.
à réinvestir derrière.
to reinvest behind.
Le coup du lecteur Blu-ray,
The Blu-ray player hit,
bah vas-y,
Well, go ahead,
va acheter des Blu-ray.
Go buy Blu-rays.
Et puis quand ta Freebox
And then when your Freebox
est tombée en panne,
broke down,
tu ne peux plus rien voir.
You can't see anything.
Bah de toute façon,
Well, anyway,
qu'elle tombe en panne ou pas,
whether it breaks down or not,
c'est...
It's...
Voilà, quoi.
There you go.
T'auras plus de lecteur Blu-ray,
You'll have no Blu-ray player,
mais bon...
But...
Ouais, moi j'ai un lecteur DVD
Yeah, I got a DVD player.
en dehors de ma Freebox.
outside my Freebox.
Si je n'ai pas la Free qui est connectée
If I don't have the Free that's connected
ou si le réseau Freeplante,
or if the Freeplant network,
tu vas tout en double.
You're going double.
Tu vas regarder un DVD.
You're gonna watch a DVD.
Oui, parce que quoi que ça,
Yeah, because whatever it is,
tout en double,
double,
il a deux lecteurs Blu-ray,
He has two Blu-ray players,
deux lecteurs DVD.
Two DVD players.
Il a tous ses DVD en double.
He has all his DVDs in duplicate.
Oui, surtout les DVD de cube.
Yeah, especially cube DVDs.
Et sa femme aussi en double,
And his wife double,
il a épousé des jumelles.
He married twins.
Exactement.
Exactly.
Qu'est-ce que vous aimeriez
What would you like?
dans la Freebox V6, alors ?
In the Freebox V6, then?
Euh...
Uh...
Attention, elle t'attaque,
Be careful, she's attacking you,
Capitaine, la mouche t'attaque !
Captain, the fly is attacking you!
Je suis attaqué par le moustique !
I'm attacked by the mosquito!
Voilà.
There.
Je disais nous à l'heure
I was telling you on time.
au Capitaine Web
to Captain Web
qu'on se faisait piquer
that we were getting stinged
par les moustiques
mosquitoes
dans son endroit.
in his place.
Et il me disait
And he told me
non, non, il n'y a pas de moustique,
No, no, there's no mosquito,
il n'y a pas de moustique.
There's no mosquito.
Il y en a partout des saloperies.
There's shit everywhere.
Il n'y a pas de moustiques.
There are no mosquitoes.
Enduis-toi le corps de sucre
Kneel down the sugar body
que je sois tranquille
I'm quiet.
pour un temps de ma reprise.
for a time of my recovery.
Putain de saloperies.
Fucking shit.
Bon, allez, vas-y.
All right, come on, come on.
Tu vois qu'il y en a plein.
You see there's plenty.
Tu peux reprendre le cours du podcast ?
Can you take the podcast class again?
Il y en a un.
There's one.
Oui, oui, donc voilà.
Yeah, yeah, so that's it.
Donc c'était la news
So it was the news.
pas intéressante
Not interesting
puisqu'en fait, au final,
Since in fact, in the end,
c'était pas vraiment une news
It wasn't really news.
puisque Free a démenti
since Free denied
pour l'instant.
For now.
Voilà.
There.
Ah, ok, c'est tout donc.
Ah, okay, that's all.
Autre chose.
Something else.
Mais il n'y a que le lecteur Blu-ray
But there's only the Blu-ray player
en fait en plus quoi.
In fact, what?
Non, non, il y a le NAS
No, no, there's the NAS.
de 250 gigas,
250 gigas,
il y a la connectivité mobile
there is mobile connectivity
en rapport avec la quatrième licence.
related to the fourth license.
Alors c'est quoi,
So what is it,
qu'est-ce qui va t'apporter le NAS ?
What will bring you the NAS?
Bah écoute, 250 gigas de Diviq,
Listen, 250 gigs of Diviq,
c'est quand même la fête quoi.
It's still the party.
Oui, voilà.
Yes, that's it.
Moi je t'explique
I'll explain.
avec la Freebox que tu as actuellement,
with the Freebox you have right now,
si tu veux,
If you want,
dès que je connecte.
As soon as I connect.
J'avais fait un test,
I did a test,
enfin je n'ai pas fait un test
I didn't do a test.
d'ailleurs,
Indeed,
je l'ai vu sans le faire exprès.
I saw him without purpose.
J'avais installé Azureus là.
I installed Azureus there.
Quoi, quoi, quoi ?
What, what, what?
Pour télécharger une Linux ?
To download a Linux?
Bien sûr,
Of course,
la dernière Mandrake.
Last Mandrake.
Et j'ai eu la surprise
And I got the surprise
d'aller dans mon disque dur
to go into my hard drive
de la Freebox,
Freebox,
si tu veux,
If you want,
et de voir qu'il repérait tout de suite
and see that he was crying right away
mon ordinateur portable
my laptop
avec le dossier Azure et UX
with the Azure and UX folder
où il n'y avait pas de téléchargement
where there was no download
parce que d'ailleurs,
because besides,
je n'ai pas trouvé ce que je cherchais.
I didn't find what I was looking for.
Quoi ?
What?
Tu as distribué Linux ?
Did you distribute Linux?
Tu n'as pas trouvé ?
Didn't you find it?
C'était une vieille Mandrake.
She was an old Mandrake.
Moi quand je charge des trucs,
When I load things,
c'est beaucoup plus compliqué que ça.
It's a lot more complicated than that.
Enfin bon,
Anyway,
toujours est-il
Is he still
qu'il repérait directement
that he recited directly
mon PC sur le réseau
my PC on the network
et je peux faire un échange
and I can make an exchange
de fichiers direct ?
Direct files?
Un NAS sera probablement
A NAS will probably be
accessible de l'extérieur.
accessible from outside.
Ça, c'est intéressant.
That's interesting.
C'est à que si tu as ton bureau,
If you have your office,
par exemple,
for example,
tu pourras partager
you can share
ta distribution
your distribution
chez toi.
Home.
Et ça,
And this,
c'est pas mal.
It's not bad.
C'est-à-dire,
That is,
la Freebox gère super bien
the Freebox manages super well
les clés USB
USB flash drives
avec des divics de vacances dessus.
with vacation chats on it.
C'est pas mal.
It's not bad.
Mais c'est pas mal en plus
But it's not bad.
ce truc de...
This...
Tu sais que tu peux donc
You know you can
télécharger...
download...
Tes enregistrements que tu as faits,
Your recordings you made,
tu peux les télécharger
you can download them
sur ton PC après
on your PC after
via une adresse internet
via an internet address
et ça marche très bien ce truc.
And this thing works very well.
Nickel.
On passe le coup de Free,
We're doing Free,
on passe sur la suite.
We're on the next one.
Rappelons-nous que...
Let us remember that...
Pardon.
Excuse me.
Si jamais vous passez,
If you ever pass,
grâce à nous,
thanks to us,
chez Free depuis Orange
Free from Orange
ou chez n'importe quel fournisseur,
or at any supplier,
nous avons un petit tampon
we have a little tampon
et nous tamponnons notre mur.
And we stamp our wall.
Quelqu'un m'a dit
Someone told me.
qu'il était passé chez Free
that he went to Free's
cette semaine
this week
en abandonnant Orange
by abandoning Orange
et j'en suis heureux.
And I'm glad.
Le nouveau Twitter est arrivé.
The new Twitter has arrived.
Ah oui, j'ai vu ça.
Oh, yeah, I saw that.
Et j'ai perdu mon badge traducteur
And I lost my translator badge
ce qui m'en est très triste.
which is very sad.
Oh putain, c'est dégueulasse.
Oh, God, that's gross.
Tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet.
Tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet.
Je préférerais que Johnny Halideff fasse un tweet.
I'd rather Johnny Halideff tweet.
Tweet, tweet, tweet.
Ok, oui, bon, il n'y a pas grand-chose à dire dessus.
Okay, yeah, well, there's not much to say about it.
Surtout quand tu utilises TweetDeck en permanence.
Especially when you use TweetDeck permanently.
La petite bannière en haut, quoi.
The little banner upstairs.
De quoi ?
About what?
T'y allais-tu au moins ?
Are you even going there?
Oui, oui, j'y suis allé.
Yeah, yeah, I went.
T'avais vu qu'il y avait quand même une grosse bannière
You saw there was still a big banner.
sans ce maintenant en haut, quoi.
without what now upstairs, what.
Donc, il n'y est pas allé, quoi.
So he didn't go.
Si, j'y suis allé, mais voilà, quoi.
Yes, I did, but that's it.
Ah bon, écoute, vas-y, on dirait.
Well, look, go ahead, look.
Écoute, j'y vais.
Look, I'm going.
Explique à tes auditeurs ce qui se tweet.
Tell your listeners what's tweeting.
Que se tweet-t-il ?
What's he tweeting?
Il faut que je me connecte.
I need to connect.
Il se tweet pas mal de choses très peu intéressantes en ce moment.
He tweets a lot of very uninteresting things right now.
Après, je trompe, on va parler de le tweet.
Then I'm wrong, we'll talk about the tweet.
Il n'y a pas grand-chose, quoi.
There's not much.
Si, t'as la bannière en haut.
Yes, you have the banner upstairs.
Bah, clique.
Well, click.
T'as le menu en haut, oui.
You got the menu upstairs, yeah.
Les clics, bordel.
The fucking clicks.
Bon, on va pas rester qu'un jour.
Well, we're not just gonna stay one day.
Laisse tomber, Captain.
Forget it, Captain.
Bon, allez, allez.
All right, come on, come on.
Toi, t'es pas un mec qui tweet.
You're not a tweeter.
La semaine dernière jouée, la semaine dernière.
Last week played, last week.
La semaine dernière, je vous faisais les gadgets USB.
Last week, I was giving you USB gadgets.
Je sais que ça vous manque.
I know you miss it.
On les refera peut-être un jour, mais là, pour l'instant,
Maybe we'll do it again someday, but right now,
je vais vous faire une nouvelle rubrique.
I'll write you a new column.
Ouais.
Yeah.
Semi-rubrique.
Semi-heading.
Le tweet de la semaine.
The tweet of the week.
Ah.
Et le tweet de la semaine.
And the tweet of the week.
Ah bah, il faudra faire un jingle.
Ah, well, we'll have to jingle.
Oui, il faudra faire un jingle.
Yeah, we'll have to jingle.
Le tweet de la semaine est décerné avec les honneurs.
The tweet of the week is awarded with honours.
Il faut le dire à Gonzague, qui a tweeté hier,
You have to tell Gonzague, who tweeted yesterday,
et je vais le citer de ce pas.
And I will quote it from that.
Tac, tac, tac.
Tac, tap, tap.
Putain, encore un mail hyper chelou.
Fuck, one more super hot e-mail.
Alors, je vais le donner, alors ton père qui va le lire.
Then I'll give it to you, so your father will read it.
Tiens, puisque j'ai imprimé le mail que Gonzague...
Here, since I printed the email that Gonzague...
Pourquoi c'est moi qui dois lire ces conneries ?
Why do I have to read this crap?
Parce que tu vas vite comprendre.
'Cause you're gonna figure it out.
Lille-le en direct.
Lille live.
J'ai l'air tout, là ?
Do I look all right now?
Oui, lille-le.
Yes, read it.
Vas-y, commence par le haut.
Go ahead, start from the top.
Tu peux y aller.
You can go.
Coucou à tous mes fans.
Hi to all my fans.
Nous organisons cinq fois par mois dans un appartement préal,
We organize five times a month in a pre-school apartment,
en le centre de Paris, une soirée et à M.
in the center of Paris, an evening and to Mr.
Avec moi, c'est ça ?
With me, right?
Ou avec huit autres couples.
Or with eight other couples.
Le GB, le gangbang, donc.
The GB, the gangbang, so.
Et totalement sans préservatif.
And totally without a condom.
Super.
Great.
Et sur place, un médecin va effectuer un test HIV,
And on the spot, a doctor will run an HIV test,
résultat maximum 20 minutes.
maximum result 20 minutes.
Mais c'est quoi cette merde ?
What the hell is that?
Tu as pas la même réaction que Gonzague, effectivement.
You don't have the same reaction as Gonzague, actually.
On commence à d'innoir avec les tests.
We're starting from the dark with the tests.
Le GB commence à 20h jusqu'à 24h.
The GB starts at 8pm until 24h.
Juste 4h, putain.
Just four hours, damn it.
C'est court.
It's short.
Avec une pause pour manger et boire quelque chose.
With a break to eat and drink something.
Il meurt maximum six hommes.
He died up to six men.
Le GB uniquement sur réservation.
The GB only upon reservation.
La participation est gratuite.
Participation is free of charge.
Avec une grosse faute d'orthographe.
With a big spelling mistake.
Enfin, plutôt tout.
Well, pretty much everything.
Bref.
Anyway.
Pour les photos des couples et pour la version de votre place,
For photos of couples and for the version of your place,
il faut nous contacter par mail.
We need to be contacted by e-mail.
La date de nos prochains gangbangs,
The date of our next gangbangs,
29 septembre, 1 octobre, 6 octobre, 16 octobre,
September 29, October 1, October 6, October 16,
22 octobre, 3 novembre, 12 novembre, 20 novembre.
October 22, November 3, November 12, November 20,
C'est un podcast sponsorisé.
It's a sponsored podcast.
Oui, voilà.
Yes, that's it.
Super.
Great.
Effectivement, Gonzague a raison.
Gonzague is right.
Peux-tu rappeler son tweet ?
Can you call her tweet back?
Son tweet, oui, bien sûr.
His tweet, yes, of course.
Je te le rappelle immédiatement.
I'll call you right back.
C'était court, mais efficace.
It was short, but effective.
Gonzague a donc tweeté en envoyant une copie de ce message.
Gonzague tweeted by sending a copy of this message.
Putain, encore un mail hyper chelou.
Fuck, one more super hot e-mail.
Moi, je me demande comment il fait pour recevoir ce type de mail.
I wonder how he gets this kind of e-mail.
Oui, moi, je ne reçois jamais.
Yeah, I never get it.
Je peux te dire que je traîne sur des saloperies de site quand même.
I can tell you I'm hanging out on some site shit anyway.
Ça m'arrive de temps en temps.
It happens to me from time to time.
Et je ne reçois jamais des mails comme ça.
And I never get e-mails like that.
Par contre, Gonzague, si tu nous écoutes,
On the other hand, Gonzague, if you listen to us,
tu es oublié de mettre le mail de la personne pour qu'on puisse le répondre.
You're forgotten to put the person's e-mail so we can answer it.
Exactement.
Exactly.
Ça serait cool.
That would be cool.
Lorsque ton père sera intéressé éventuellement pour la séance du 22 octobre aux soirées.
When your father will eventually be interested in the October 22 session at the parties.
Son cousin lui a justement laissé.
His cousin just left him.
Ce sera peut-être des gens qu'on pourrait inviter ici
Maybe they'll be people we could invite here.
pour parler de leurs activités.
to talk about their activities.
Ah oui, le médecin peut avoir une prise de sang.
Oh yes, the doctor can have a blood test.
Personnellement, je pense qu'on ferait mieux de se déplacer avec notre matériel.
Personally, I think we better get around with our equipment.
Oui, c'est possible.
Yes, that's possible.
Avec la perche pour le micro.
With the wire pole.
Ça risque d'être sale par terre.
It could be dirty on the floor.
Bon, ok.
Okay, okay.
C'était le tweet de la semaine.
It was the tweet of the week.
Merci, Gonzague.
Thank you, Gonzague.
Quoi d'autre ?
What else?
Attends, ça j'en ai parlé.
Wait, I talked about it.
Ah oui, j'ai lu un article sur les Etats-Unis qui veulent faciliter les écoutes sur Internet.
Oh, yes, I've read an article about the United States that wants to make wiretapping easier.
Alors ton père, as-tu lu ce truc-là ?
So your father, did you read that thing?
Oui, oui, tout à fait.
Yes, yes, absolutely.
Assez intéressant, ça va être hardcore.
Interesting enough, it's going to be hardcore.
Donc en gros, ce qu'ils veulent, c'est obligé…
So basically, what they want is to...
Des backdoors partout.
Backdoors everywhere.
Voilà, des backdoors.
There, backdoors.
Ce qu'ils veulent, c'est que tous les cryptages, donc entre autres ce qu'utilise Skype, etc.,
What they want is all encryption, so among other things what Skype uses, etc.,
etc., tous les réseaux peer-to-peer offrent des backdoors et surtout puissent en un minimum
etc., all peer-to-peer networks offer backdoors and above all can in a minimum
de temps donner donc aux FBI, aux NSA, à la CIA, etc., la possibilité de contrôler
so give the FBI, the NSA, the CIA, etc. the opportunity to control
les échanges qui passent par leur réseau.
exchanges through their networks.
Voilà, voilà.
There you go.
Alors, il y a tout un gros article, je ne sais plus où, mais vous le retrouvez comme d'habitude
So, there's a whole big article, I don't know where, but you find it as usual.
sur nos liens.
on our bonds.
Et c'est assez intéressant, parce que ça ne va pas être joli, joli à voir.
And it's pretty interesting, because it's not gonna be pretty, pretty to see.
Bienvenue dans un monde plus libre.
Welcome to a freer world.
Oui, plus libre, mais surveillé.
Yeah, freer, but watched.
Parce que c'est un peu le principe.
Because that's a little principle.
Bon.
All right.
T'as pu news, ton père ?
Did you get news, your father?
Je pense qu'il est temps de passer à la vidéo suivante.
I think it's time to move on to the next video.
Il est temps de passer peut-être au dossier du capitaine.
Maybe it's time to move on to the captain's file.
Oui, parce que là, il s'est fait…
Yeah, because now he's been...
Attends, il s'est manqué nos rubriques, là.
Wait, there's our headlines missing.
Non, attends, attends, j'ai oublié quelque chose, vas-y.
No, wait, wait, I forgot something, go.
Voilà.
There.
Alors, le dernier truc, c'est la news aujourd'hui.
So, the last thing is the news today.
Attention, news qui a été officialisée à minuit 7, exactement.
Attention, news that was formalized at midnight 7, exactly.
On est quand même super à jour.
We're still great up to date.
C'est-à-dire, il y a à peine un peu plus d'une heure.
That is, just over an hour ago.
AOL a racheté TechCrunch.
AOL bought TechCrunch.
Mais AOL existe encore ?
But AOL still exists?
Oui, alors voilà, c'était la première réaction que j'ai eue.
Yeah, so that was the first reaction I had.
Oui, AOL existe encore.
Yes, AOL still exists.
TechCrunch, par exemple, on n'a plus plus longtemps.
TechCrunch, for example, we don't have long.
Je sais que Time Warner s'en était plus ou moins débarrassé.
I know Time Warner got rid of it more or less.
Ah oui, oui, ils ont tout refoyé.
Oh, yes, they did.
Ils ont fait une brocante, quoi, dans le jardin.
They made a brocante in the garden.
Tenez, des actions AOL.
Here, AOL shares.
Rachetez-les, il y a un modem à faire avec.
Buy them, there's a modem to do with it.
Et 50 000 CD.
And 50,000 CDs.
Et surtout les super CD, ouais.
And especially the super CDs, yeah.
Oui, les CD AOL, qui, rappelons-le…
Yes, AOL CDs, which, let's remember...
Te pourrissait un ordi plus vite que la lumière.
You rotted a computer faster than the light.
Je dois encore en avoir quelque part.
I still have to have some somewhere.
Avec des DLL de chiottes.
With puppy DLLs.
Oui, oui, le truc qui te refaisait à la base d'orgiste, quoi, directement.
Yeah, yeah, the thing that made you at the organ base, what, directly.
C'est de la merde, c'est de la merde.
It's shit, it's shit.
Donc voilà.
So here you go.
Alors, ils ont racheté aussi 5 Minutes Média, qui est un truc…
So they also bought 5 Media Minutes, which is something...
C'est de la merde.
It's shit.
Une boîte fondée en 2006, qui est spécialisée, apparemment, dans la distribution de vidéos.
A box founded in 2006, which is apparently specialized in video distribution.
C'est de la merde.
It's shit.
Avec un fond de plus de 200 000 vidéos cataloguées.
With a background of more than 200,000 videos catalogued.
Je ne sais pas si c'est un truc de stock, un peu comme peut l'être.
I don't know if it's a stock thing, kind of like it could be.
Comme dirait Manox.
Like Manox would say.
C'est de la merde.
It's shit.
Voilà, je ne dirais pas mieux.
There, I wouldn't say better.
En tout cas, TechCrunch a été racheté, c'est quand même une grande nouvelle.
In any case, TechCrunch was bought, it's still great news.
Ouais.
Yeah.
Mais moi, je crois que sous la houlette de AOL, ça ne va pas durer longtemps.
But I think under AOL's leadership, it won't last long.
Je ne sais pas si Harrington va rester chez eux ou quoi.
I don't know if Harrington's gonna stay with them or what.
En tout cas, par contre, il a dû se faire des couilles en or, probablement.
Anyway, he had to make gold balls, probably.
Ça, c'est clair.
That's clear.
Et je ne me rappelle toujours pas de ma news adopi.
And I still don't remember my teeny news.
Je suis un peu triste.
I'm a little sad.
On s'en fout !
Who cares?
Comment ça, on s'en fout ?
What do you mean, we don't care?
Ah, ça sera ton nouveau truc pour la saison 2.
Ah, this will be your new thing for season two.
C'est de la merde.
It's shit.
Bon, pour une fois, les news étaient courtes.
Well, for once, the news was short.
Oui, 1h10.
Yes, 1:10.
Il manque de news, là, quand même, Captain.
There's a lack of news there anyway, Captain.
Quelle news ?
What news?
Ben, vas-y, participe.
Ben, go ahead and take part.
Ah, oui, bien sûr.
Oh, yes, of course.
Et la minuta, Marc Dorcel.
And the minuta, Marc Dorcel.
Pour toi, Paquette L.
For you, Paquette L.
Attends, bouge pas.
Wait, don't move.
Marc Dorcel.
Je me connecte sur le blog.
I connect to the blog.
Je les ai, si tu veux.
I have them, if you want.
Ah, ben, vas-y.
Ah, well, go ahead.
Il y en a même au moins deux des news Marc Dorcel.
There are even at least two of the Marc Dorcel news.
C'est-à-dire qu'elle n'est pas prête, là ?
That means she's not ready right now?
Le news Marc Dorcel, il faut savoir qu'ils vont sortir un avatar 3D de cul.
The news Marc Dorcel, you have to know that they're going to take out a 3D avatar of ass.
Ah, ben ?
Well?
Et ça s'appellera comment ?
And what will it be called?
Toutes peintes en bleu et tout, quoi.
All painted in blue and everything.
Si, si.
Yes, it is.
Je te jure.
I swear.
Des navis.
Navis.
Et elle va s'interfacer avec une bite ?
And she's gonna interface with a dick?
Ça va s'appeler, je ne sais pas encore, Naviginal, peut-être, un truc comme ça.
It's gonna be called, I don't know yet, Naviginal, maybe, something like that.
Deuxième news Marc Dorcel.
Second news Marc Dorcel.
Le fameux mydorcel.com va bientôt sortir son film.
The famous mydorcel.com will soon release its film.
Il faut savoir que Gislain a tweeté il y a peu de temps qu'ils étaient partis en Espagne pour faire les doublages audio.
It should be noted that Gislain tweeted shortly ago that they had gone to Spain to do the audio dubbings.
Les doublages en Espagne ?
Dubbing in Spain?
Qu'est-ce qu'ils vont faire les doublages en Espagne ?
What are they gonna do with the dubbings in Spain?
Je lui ai demandé, j'ai fait...
I asked him, I did...
Ah, mi me gusta !
Ah, mi gusta!
Pourquoi des doublages en Espagne ?
Why dubbing in Spain?
Ah, mi me gusta !
Ah, mi gusta!
En France, les ingéçons ne sont pas beaux.
In France, ingesons are not beautiful.
Ah, mi me gusta, la salopasse !
Ah, I'm gusta, you bastard!
Ou alors, elles sont trop chères.
Or they're too expensive.
Et il m'a répondu, il m'a répondu.
And he answered me, he answered me.
C'est pour l'accent.
It's for the accent.
Non, tout simplement, figure-toi qu'ils ont trouvé une boîte en Espagne qui leur faisait tous les doublages d'un coup.
No, just imagine that they found a box in Spain that did all the dubbing at once.
Il y a qu'un mec, d'ailleurs.
There's only one guy, by the way.
Les 6 ou 7 langues qu'ils veulent faire.
The 6 or 7 languages they want to do.
Ah oui, d'accord, une boîte internationale.
Oh yes, all right, an international box.
Il fait la version espagnole, la version polonaise et tout.
It makes the Spanish version, the Polish version and everything.
Alors, je vous fais des différents versions anglaises.
So I'll make you different English versions.
Ah, ah, ah !
Ah, ah, ah!
Version espagnole.
Spanish version.
Oh, oh, oh !
Oh, oh, oh!
Version française.
French version.
Vous avez enfin le vrai métier de Lorde ton père, ici.
You finally have your father's real job here.
Il s'y a de se rêver.
There's a dream.
Voilà.
There.
Vous écouterez le doublage de reconnaisseurs qui, Lorde ton père, a fait toute la bande son,
You will listen to the dubbing of recognizers who, Lorde your father, made the whole soundtrack,
y compris les femmes.
including women.
Rappelons-le.
Let's call him back.
C'est clair.
That's clear.
D'ailleurs, j'ai un petit news dont j'ai oublié de parler.
Besides, I have a little news I forgot to talk about.
Excusez-moi.
Excuse me.
Non, mais pas après la news, Marc Dorcel.
No, but not after the news, Marc Dorcel.
Trop tard, malgré tout.
Too late, though.
Ça concerne Zombie versus Flower.
It's about Zombie versus Flower.
C'est un jeu PopCap ?
Is this a PopCap game?
Oui, le jeu PopCap.
Yeah, PopCap game.
Plante versus Zombie.
Plant versus Zombie.
Voilà, Plante versus Zombie.
Here you go, Plant versus Zombie.
Putain, je dis n'importe quoi.
Damn it, I'm saying anything.
Tu sais qu'ils ont passé un accord avec WoW.
You know they made a deal with WoW.
Oh !
Oh!
Ah !
Ah!
Il faut faire WoW !
We have to do WoW!
Et oui.
And yes.
Et donc, désormais, il y a une quête dans WoW.
And so, now there's a quest in WoW.
Tu arrives devant une maison et tu as le jeu en 3D, Plante versus Zombie.
You come in front of a house and you have the game in 3D, Plant versus Zombie.
Et c'est sur quel continent ?
And on what continent?
J'en sais rien du tout.
I don't know.
C'est une bonne question.
That's a good question.
Tu diras rien de croire.
You won't say anything to believe.
Yeti, si tu as la réponse, vite, vite, vite.
Yeti, if you have the answer, quick, quick, quick.
Voilà, on me dit Flower Bloom versus Ghoul.
There, I'm told Flower Bloom versus Ghoul.
Voilà.
There.
Plante versus Sundead.
Plant versus Sundead.
J'en sais rien, ils racontent n'importe quoi.
I don't know, they're talking nonsense.
À zéro, on me dit.
At zero, I'm told.
Délire.
Delicious.
Donc, c'est assez amusant, je trouve.
So, it's kind of fun, I think.
C'est rigolo.
It's funny.
Ils savent encore innover.
They still know how to innovate.
Je crois que ce sera dans la prochaine extension.
I think it'll be in the next extension.
C'est marrant.
That's funny.
Wow !
Wow!
Voilà.
There.
C'est tout ?
That's it?
Bah écoute, c'est tout.
Listen, that's all.
Bon, on passe à la rubrique.
All right, let's move on to the column.
Ah non, c'est pas la rubrique de l'art ton père.
No, it's not your father's art section.
Alors, non, non.
So, no, no.
Et non ?
And not?
Ah mais merde, c'est pas de jingle.
Damn it, it's not jingle.
C'est le dossier du capteur.
It's the sensor folder.
Mais justement, ça tombe bien.
But it's good.
Parce qu'on va appeler quelqu'un.
Because we're gonna call someone.
Si tu peux composer le numéro que je t'ai donné.
If you can dial the number I gave you.
D'accord.
Okay.
Mais je te mets un petit jingle quand même avant.
But I'll put a little jingle on you anyway.
Non, non.
No, no.
Maintenant, justement.
Right now.
Vas-y, appelle, appelle.
Come on, call, call.
Bah, il faut un jingle pour que ça...
Well, it takes a jingle to get this...
Bah oui, il faut un jingle.
Yeah, we need a jingle.
Après, on appellera, non ?
Then we'll call, right?
Vas-y, vas-y.
Go on, go on.
On va te sortir ça.
We'll get you this.
C'est son fin.
It's his end.
C'est long.
It's a long time.
Allô ?
Hello?
MC Katana ?
MC Katana?
Allô ?
Hello?
Y'a quoi ?
What's wrong?
Ouais, MC, c'est le capteur.
Yeah, MC, it's the sensor.
Ouais, ouais, je sais que je suis en provisoire.
Yeah, yeah, I know I'm in temporary.
Ouais, alors je veux juste te demander,
Yeah, so I just want to ask you,
est-ce que, en fait, notre ingénieur du son a oublié de me faire un jingle ?
Did, in fact, our sound engineer forget to jingle me?
Donc on aurait bien aimé que tu fasses un petit jingle
So we'd like you to do a little jingle.
pour les dossiers du capteur, là, vite fait.
For the sensor folders, there, quickly.
Ah ouais.
Yeah.
C'est le dossier du capteur.
It's the sensor folder.
C'est toujours la même.
It's always the same.
Et c'est les mêmes, le Yeti.
And the same ones, the Yeti.
Ce gros pourri.
That big rotten guy.
On est là avec la bouteille de whisky.
We're here with the whisky bottle.
C'est le dossier du capitaine.
This is the Captain's file.
Ouais.
Yeah.
Il est là.
He's here.
Ça sent le pâté.
It smells like pâté.
Ça sent le sauciflard.
Smells like sauciflard.
Ouh, ça sent mauvais.
Wow, it smells bad.
Ça sent le clochard.
It smells like a tramp.
Le capteur du web.
The web sensor.
Le capteur du web, il boit.
The web sensor, he drinks.
Il boit du jus.
He drinks juice.
Da-na-na.
Et on gâche.
And we're ruining.
Je crois que ça va suffire, c'est bon.
I think that's enough, it's okay.
Vas-y.
Go on.
Au revoir, MC Katana.
Goodbye, MC Katana.
Merci pour ce jingle que, finalement, je pense,
Thanks for the jingle that, finally, I think,
je l'utiliserai peut-être pas la semaine prochaine.
Maybe I won't use it next week.
Ou l'avant deux semaines, tout du moins.
Or before two weeks, at least.
Ok, alors.
Okay, then.
Attention, grand moment, c'est le premier dossier.
Be careful, this is the first case.
Voilà.
There.
Et j'ai bossé, j'en ai tué des arbres en imprimant plein de saloperies.
And I worked, I killed trees printing a lot of shit.
J'ai fait des recherches interminables sur le web.
I've done endless research on the web.
Il faut le savoir.
You have to know that.
On va parler aujourd'hui.
We're gonna talk today.
Ouh.
Uh.
Attention, préparez-vous.
Be careful, get ready.
De la presse informatique.
Computer press.
Oh.
Wow.
Et plus particulièrement, de la presse qu'on appelle un peu grand public.
And more particularly, the press that is called a little mainstream.
Bravo, Catherine.
Il y a longtemps à nos jours.
A long time ago.
Alors, pourquoi choisir ce thème ?
So why choose this theme?
C'est vrai, pourquoi ?
Really, why?
Qui est très ardu après.
Which is very difficult after.
Déjà au début, je pensais, bon, ça va être tranquille et tout.
Already at first, I was thinking, well, it's gonna be quiet and everything.
Mais non, finalement, c'est pas tranquille du tout.
But no, it's not quiet at all.
Il y a 50 000 sources sur le net.
There are 50,000 sources on the net.
Tu ressens ce que je ressens à chaque fois que je prépare mes jurés.
You feel how I feel every time I prepare my jurors.
Tu sais, quand tu fais une recherche et que tu vois, Google a trouvé 130 millions de résultats.
You know, when you do a search and you see, Google found 130 million results.
Ah, ok.
Ah, okay.
Et quand tu arrives à la 40e page, tu trouves toujours des trucs intéressants.
And when you get to the 40th page, you always find interesting stuff.
Tu peux commencer à t'inquiéter.
You can start worrying.
Alors, il y a plusieurs raisons.
So there are several reasons.
Premièrement, il y a quelques mois, j'ai pris le train.
First, a few months ago, I took the train.
Et je me suis rendu compte que pour la première fois depuis très très longtemps, j'avais acheté des magazines informatiques.
And I realized that for the first time in a very long time, I had bought computer magazines.
Et j'ai réfléchi depuis combien de temps je n'avais pas fait ça.
And I've been thinking about how long I haven't done this.
Et honnêtement, ça remonte à des années.
And honestly, it's been years.
Mais je crois que les derniers, ça devait être Canard PC.
But I think the last ones must have been Duck PC.
Ça devait facilement remonter à 2004, à l'époque où j'étais abonné.
It was supposed to go back to 2004, when I was a subscriber.
Le web a tué la presse informatique.
The web killed the computer press.
Le dernier canard informatique que j'ai acheté, je crois que ça devait être avant 95.
The last computer duck I bought, I think it had to be before 95.
Tu vois.
See.
Moi, je pense que c'était Player One.
I think it was Player One.
Player One, il sera heureux de savoir.
Player One, he'll be happy to know.
Je crois qu'il est mort.
I think he's dead.
J'ai la liste du cimetière des magazines.
I have a list from the magazine cemetery.
Qui était d'ailleurs plus un journal console que PC.
Which was more of a console newspaper than PC.
Ah oui, c'était clairement un journal console.
Oh yes, it was clearly a console journal.
C'est un co-co-co-console, c'est un co-co-console.
It's a co-co-co-console, it's a co-co-console.
Bon, alors, ça, c'est la première raison.
Well, that's the first reason.
La deuxième raison, c'est qu'en 2010, pas plus tard qu'il y a quelques mois,
The second reason is that in 2010, no later than a few months ago,
il y a deux magazines super importants qui sont morts.
There are two super important magazines that are dead.
Science et Vie Micro et BC Expert.
Science and Life Micro and BC Expert.
Et ouais, Rush and Peace.
And yeah, Rush and Peace.
BC Expert, c'était pas le catalogue de publicité ?
BC Expert, wasn't that the advertising catalogue?
Oui, et c'est la version française, en fait, du magazine qui était PC Magazine aux Etats-Unis
Yes, and it is the French version, in fact, of the magazine that was PC Magazine in the United States.
et qui est un des plus anciens du truc.
And who's one of the oldest in the thing.
Rappelons le principe de PC Expert.
Recall the principle of PC Expert.
350 pages de pub, deux articles.
350 pages of advertising, two articles.
Tous ceux qui l'ont acheté un jour s'en souviendront.
Anyone who ever bought it will remember.
Donc, SVM était quand même un grand...
So, SVM was still a big...
On l'achetait pour la pub ?
Were we buying it for the pub?
Oui, principalement, oui, pour trouver le prix le moins cher.
Yeah, mostly, yeah, to find the cheapest price.
Donc, quand même, SVM, 27 années de publication, quoi.
So, anyway, SVM, 27 years of publication, what.
C'était pas de la merde.
It wasn't shit.
27 années ?
27 years?
Oui, oui, oui, 83 le premier SVM.
Yes, yes, yes, 83 the first SVM.
Et enfin, l'arrivée de l'iPad en début d'année, qui est censée relancer la presse,
And finally, the arrival of the iPad at the beginning of the year, which is supposed to revive the press,
et donc, entre autres, la presse informatique.
and therefore, among other things, the computer press.
Alors, on en parlera plus tard de tout ça.
Then we'll talk about this later.
Donc, je vous préviens, les amis, si vous êtes jeunes, on va vous parler de trucs que vous n'avez probablement jamais vus.
So, I'm warning you, friends, if you're young, we're gonna talk to you about things you probably never saw.
Et même nous ?
And even us?
Peut-être que vous n'avez jamais acheté un seul magazine.
Maybe you never bought a single magazine.
Peut-être que vous ne savez pas écrire.
Maybe you can't write.
Voilà.
There.
Ni lire, d'ailleurs.
Not to read, by the way.
Moi, je me rappelle d'Amstrad CPC, et tout à l'heure, je ne me permets pas de dire un mot sur le courrier d'électeur de Tilt.
I remember Amstrad CPC, and earlier, I do not allow myself to say a word about Tilt's voter mail.
Eh bien, écoute, justement, on va parler de tout ça.
Well, look, we're just gonna talk about this.
D'accord, avec Alain Hugelacourt.
Okay, with Alain Hugelacourt.
Eh bien, voilà, tu vois, on va en parler longuement.
Well, that's it, you know, we'll talk about it for a while.
Alors, mais avant tout ça, on va revenir aux origines.
So, first of all, we're going back to the beginning.
Alors, et là, je vais vous poser la question, premier magazine informatique.
So, and now I'm gonna ask you the question, first computer magazine.
Ça date de quand ?
When was it?
Premier magazine informatique.
First computer magazine.
C'est le truc que tu m'as montré tout à l'heure, 1975.
That's the thing you showed me earlier, 1975.
Non, non, non.
No, no, no.
Ça doit être bien monté.
It must be a good fit.
Tu triches, alors, ton père.
You cheat, then, your father.
Je dirais au hasard, 1975.
I'd say random, 1975.
Et c'est faux.
And that's not true.
Je dirais même plus novembre.
I'd say more November.
Non, c'est 73.
No, it's 73.
Et tu l'as, tu as l'original.
And you have it, you have the original.
J'ai le numéro 3, je n'ai pas trouvé le numéro 1, mais j'ai trouvé le numéro 3 en PDF.
I have number 3, I did not find number 1, but I found number 3 in PDF.
Tu ferais bien de trouver un Fidal aussi.
You better find a Fidal too.
Oui, aussi, oui, peut-être.
Yeah, too, yeah, maybe.
Alors, je vais vous laisser le regarder, mais je crois que l'orthographe...
So I'm gonna let you look at it, but I think the spelling...
Est-ce que tu peux dire au moins le nom du magazine ?
Can you at least say the magazine's name?
Oui, ça s'appelait...
Yeah, it was called...
Byte.
Byte, ça.
Byte, that.
Et j'ai découvert ce truc-là en faisant la recherche,
And I discovered this thing by doing the research,
parce que honnêtement, je n'en avais jamais entendu parler.
Because honestly, I never heard of it.
Je ne sais plus jusqu'à quand ça a été diffusé.
I don't know until when it was aired.
Mais alors, ce qui est intéressant...
But then, what's interesting...
C'était quoi ? C'était un magazine américain ?
What was that? Was it an American magazine?
C'est sobre.
It's sober.
Voilà, ça a été fabriqué...
There, it was made...
Fabriqué, qu'est-ce que je dis ?
Made, what am I saying?
Ça a été édité par un mec qui s'appelle Wayne Green.
It was edited by a guy named Wayne Green.
Ah, Wayne !
Ah, Wayne!
Ah, lui !
Ah, him!
Oh, mais non !
Oh, no!
Et ce mec-là est assez étonnant.
And that guy's pretty amazing.
Alors, je vais vous expliquer vite fait.
Then I'll explain it to you quickly.
C'est un...
It's a...
C'est une sorte de visionnaire, un mec qui a toujours été en avance sur pas mal de choses.
He's kind of a visionary, a guy who's always been ahead of a lot.
Il a créé le premier magazine qui s'appelait 73 sur les...
He created the first magazine called 73 on...
Enfin, non.
I mean, no.
Il a créé le magazine 73.
He created the magazine 73.
C'était un truc sur les radios amateurs, tu sais, les mecs dans leur camion avec la CB et tout.
It was something about amateur radios, you know, guys in their truck with the CB and everything.
Et il a créé ça, je crois, dans les années 60.
And he created that, I think, in the '60s.
Un truc comme ça.
Something like that.
Ça a été un des plus vieux magazines.
It was one of the oldest magazines.
Il a fini...
He's done...
Il a été diffusé jusqu'en pratiquement 2000, je crois.
It was broadcast until almost 2000, I think.
Ah ouais, quand même.
Oh yeah, anyway.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Alors, c'est assez marrant parce que donc, dans ce fameux magazine qui s'appelait 73,
So, it's kind of funny because, in that famous magazine called 73,
il avait commencé à parler un peu d'informatique.
He started talking a little bit about computer science.
Ouais.
Yeah.
Et entre autres, il avait fait un article qui avait eu beaucoup, beaucoup de retours.
And among other things, he had made an article that had had a lot, a lot of feedback.
Donc, en voyant ça, il s'est dit, putain, mais c'est un marché en or.
So when he saw that, he thought, fucking, but it's a gold market.
Alors, ça a été, rappelons l'époque, 75, c'était les premiers ordinateurs, entre guillemets,
So, it was, let's remember, 75, it was the first computers, in quotation marks,
qu'on achetait en kit et qu'on montait, comme l'Altaïr.
that we bought as a kit and went up like the Altair.
Alors, ton père qui est en train de feuilleter, tu vas peut-être trouver d'autres noms d'ordinateurs
So, your dad who's flickering, maybe you'll find other computer names.
de l'époque.
then.
Oui, il y a des noms, mais franchement, que j'ignorais totalement.
Yes, there are names, but frankly, I didn't know.
Il y a même des trucs, c'est des boîtes en carton.
There's even stuff, it's cardboard boxes.
The Skelby 8B Mini Computer.
On la marche.
We're walking it.
Clairement, c'était pas comme aujourd'hui, tu vas sur couvre, t'achètes ta carte mère,
Clearly, it wasn't like today, you go on cover, you buy your motherboard,
ton processeur et tout.
Your processor and everything.
C'était un poil plus compliqué.
It was a more complicated hair.
D'ailleurs, dans ce magazine, il y a des diagrammes de microprocesseurs.
Besides, in this magazine, there are diagrams of microprocessors.
C'est un truc de malade.
It's a sick thing.
Et des listings aussi, si je me souviens bien, non ?
And listings too, if I remember correctly, right?
Peut-être pas dans ceux-là.
Maybe not in those.
Si, si, il y a quelques listings, mais c'est en byte.
Yes, there are some listings, but it's byte.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Des 0 et des 1.
0 and 1.
Et voilà, c'était hardcore, on est très loin de ça.
And here it is, it was hardcore, we're very far from it.
Je crois que c'était novembre 1975.
I think it was November 1975.
Il lance ce premier magazine.
He launches this first magazine.
Et si tu veux, Wayne travaille sur son magazine précédent.
And if you want, Wayne works on his previous magazine.
Il y a une quarantaine de personnes qui bossent là-bas.
There are about 40 people working there.
Avec sa femme qui est la directrice, son ex-femme, qui est directrice financière.
With his wife, who is the director, his ex-wife, who is the financial director.
Donc, ils sortent quatre numéros de Bytes.
So, they're getting four numbers from Bytes.
Et au bout de quatre numéros, un soir ou un matin, il arrive dans ses locaux.
And after four numbers, one night or one morning, he arrives at his office.
Et sa femme s'est barrée avec l'intégralité du journal.
And his wife walked away with the entire newspaper.
La salope !
The bitch!
Les journalistes, le matériel.
Journalists, equipment.
Alors, il faut savoir, c'est que l'erreur qu'il a commise, il avait mis les actions au nom de sa femme.
So, you have to know, the mistake he made was that he put the actions in his wife's name.
Voilà exactement ce qu'il était sur...
That's exactly what he was on...
Comment dire ?
How can I say that?
Il était en train de se faire un peu contrôler par le fisc local, n'est-ce pas ?
He was getting a little bit of local tax control, wasn't he?
Et l'avocate de sa femme lui avait dit, nous, on te conseille, tu mets tout ça au nom de ton ex-femme.
And his wife's lawyer told him, we advise you, you put all this in your ex-wife's name.
Tu vas voir, c'est nickel, ça passera comme une lettre à la poste.
You'll see, it's nickel, it'll pass like a letter to the post office.
Alors, effectivement, c'est passé comme une lettre à la poste.
So, actually, it passed like a letter to the post.
Il s'est fait piquer son magazine.
He got his magazine stolen.
Mais ce n'est pas ça qui l'a arrêté, parce qu'il a lancé, quelques mois plus tard, le deuxième magazine informatique qui s'appelle...
But that's not what stopped him, because he launched, a few months later, the second computer magazine called...
Et là, je demande alors ton père.
Then I ask your father.
Je l'ignore.
I don't know.
KiloBode !
KiloBode!
Oula !
Oula!
Alors, au début, il voulait l'appeler KiloBide, mais comme sa femme avait repéré le truc,
So, at first, he wanted to call him KiloBide, but as his wife spotted the thing,
elle avait lancé...
She threw...
Elle avait fait un petit comics dans Le Byte, où elle avait repris ce titre-là de façon à pouvoir le protéger.
She had made a little comics in Le Byte, where she had taken up this title so that she could protect him.
Donc, finalement, il l'a appelé KiloBode.
So, finally, he called it KiloBode.
La salope !
The bitch!
Donc, ça, c'était en 1976, à peine quelques mois plus tard.
So that was 1976, just a few months later.
Voilà, voilà.
There you go.
Alors, alors ton père, un petit retour sur ce magazine ?
So, what about your dad, a little back on this magazine?
Que veux-tu que je te dise ?
What do you want me to say?
Je ne sais pas, qu'est-ce que tu vois ?
I don't know, what do you see?
C'est impressionnant, et je trouve qu'il y a un contenu éditorial, une recherche qui est beaucoup plus poussée que ce qu'on trouvait par la suite.
It's impressive, and I think there's editorial content, a research that's much more advanced than we found afterwards.
Enfin, ça me donne cette impression immédiatement.
Finally, it gives me that impression immediately.
C'est-à-dire qu'il y a trois photos et 50 images de texte ?
That is, there are three photos and 50 text images?
Non, non, pas du tout.
No, no, not at all.
Je veux dire, il y a du vrai texte en colonne avec des diagrammes, des trucs hyper poussés.
I mean, there's real text in the column with diagrams, stuff that's super pushed.
C'est pratiquement de l'électronique.
It's practically electronics.
Oui, c'est quasiment de l'électronique, oui.
Yeah, it's almost electronic, yeah.
Avant ça, tu avais surtout des magazines d'électronique, justement.
Before that, you used to have electronic magazines.
Tu avais un truc qui s'appelait Popular Electronics, je crois.
You had something called Popular Electronics, I think.
Le petit truc rigolo, quand on voit ce numéro 3, ils mettent le prix en dollars 1,50€, et entre parenthèses, ils mettent le nombre de bits.
The funny little thing, when you see this number 3, they put the price in $1.50, and in brackets, they put the number of bits.
C'est rigolo.
It's funny.
J'avais même pas remarqué, tu vois.
I didn't even notice, you know.
Oui, oui, exact.
Yeah, yeah, right.
Enfin bon, en tout cas, c'était vraiment la première époque, l'époque glorieuse de tout ça.
Well, anyway, it was really the first time, the glorious time of all this.
Ce qu'il faut savoir, c'est que ces premiers magazines étaient quand même destinés à des amateurs chevronnés.
What we need to know is that these early magazines were still intended for experienced amateurs.
Ce n'est pas n'importe qui.
It's not just anyone.
Oui, mais c'était comme en 1975.
Yeah, but it was like 1975.
Ce n'était pas pour Manox, par exemple.
It wasn't for Manox, for example.
Oui, mais c'était les premiers ordinateurs, entre guillemets, personnels.
Yeah, but they were the first computers, in quotation marks, personal.
Oui, oui, c'était les premiers micro-computers.
Yeah, yeah, they were the first microcomputers.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
On n'était pas dans les grosses machines destinées vraiment à des applications professionnelles.
We weren't in the big machines really intended for professional applications.
Alors, je vous ai retrouvé ce premier numéro, un 100 pages de plaisir, que je suis leur ton père a le droit d'emporter chez lui.
So I found this first issue, a 100 pages of pleasure, that I am their father has the right to take home.
D'ailleurs, il vendait pour 109 dollars de l'époque, 8 fois 4 kilos RAM kit.
Besides, he sold for 109 dollars at the time, 8 times 4 kilos RAM kit.
Oui.
Yes.
C'était impressionnant.
That was impressive.
T'imagines ?
Can you imagine?
C'était peut-être autant que ce que tu avais sur ton 386 à l'époque.
Maybe it was as much as you had on your 386 back then.
Là, je troll.
Now I'm trolling.
Alors, dans les années 80, évidemment, il y a les premiers mastodontes qui vont apparaître.
So, in the '80s, obviously, there are the first mastodons that will appear.
Oui.
Yes.
PC Magazine.
Oui.
Yes.
Donc voilà, qui est actuellement, il sort encore à votre avis ?
So, who is it now, he's still coming out in your opinion?
Oui.
Yes.
Bien sûr.
Sure.
En version électronique seulement depuis 2009.
Electronic version only since 2009.
Mais c'est pas grave.
But it's okay.
Papier, c'est fini.
Paper, it's over.
C'est fini, papier.
It's over, paper.
PC World.
C'est pour les arbres qui font ça.
It's for the trees that do that.
Oui, je suis pas sûr.
Yeah, I'm not sure.
Donc, PC Magazine, comme je vous le disais, c'est devenu PC Expert en France.
So, PC Magazine, as I told you, it became PC Expert in France.
Donc voilà, PC World, mars 83, Wired.
So here we are, PC World, March 83, Wired.
Quelle année ?
What year?
80, Wired.
86.
Très longtemps après, 93.
A long time later, 93.
Ah bon ?
Right?
Vous voyez.
See.
Ok, bon, mais tout ça, on s'en fout un peu.
Okay, all right, but we don't care.
Ce qui nous intéresse, c'est la France.
What interests us is France.
Ah, France, monsieur.
Ah, France, sir.
Et là, j'ai été surpris.
And then I was surprised.
Premier magazine en France, il parle d'informatique.
First magazine in France, he talks about computer science.
Hebdo-GCL.
Non.
No.
PC, je sais quoi.
PC, I know what.
PC Truc Muche.
PC Truc Mouche.
Allez, je vous donne un indice.
Come on, I'll give you a clue.
01 informatique.
01 computer.
Ah bon ?
Right?
Non.
No.
Et quelle année ?
And what year?
Je connais pas.
I don't know.
C'est pas grave.
It's okay.
Je vous ai la première couverture.
I got you the first blanket.
Oh.
Regarde.
Look.
En bas, à gauche.
Downstairs, left.
C'est horrible.
That's horrible.
Mai 1966 ?
May 1966?
1966, mon gars.
1966, man.
Alors attention, c'est spécial parce que c'est vraiment destiné aux professionnels.
So be careful, it's special because it's really meant for professionals.
C'était un truc de malade, quoi.
It was a sick thing.
C'est, monsieur, même aujourd'hui, tu lis le truc, c'est pas possible.
It's, sir, even today, you read the thing, it's not possible.
Et ça se vendait combien ?
And how much did it sell?
Et d'ailleurs, ce qui est assez amusant, c'est qu'il parle déjà d'un plan informatique.
And besides, what's funny is that he's already talking about a computer plan.
Cinquième plan et informatique.
Fifth plan and computer science.
Eh oui.
Yeah.
Les choses n'ont pas changé tant que ça.
Things haven't changed that much.
L'administration frappait déjà.
The administration was already beating.
Alors, il faut voir la gueule de l'ordinateur devant lesquels sur la couverture du magazine.
Then you have to see the face of the computer in front of which on the magazine cover.
Une sorte de chose.
Some sort of thing.
Une sorte de vieux film de SF des années 60.
Some sort of old SF movie from the '60s.
Mais c'est assez étonnant.
But it's pretty amazing.
Alors, pour comparer, là, parce que ça existe toujours, et c'est hebdomadaire, attention,
So, to compare, there, because it still exists, and it's weekly, attention,
c'est pas...
It's not...
La couverture d'un des derniers numéros...
The cover of one of the last numbers...
N'a pas tellement changé, finalement.
Didn't change that much, finally.
C'est toujours aussi moche.
It's always so ugly.
C'est clair.
That's clear.
Et c'est toujours aussi...
And it's always...
Enfin non, c'est quand même plus compréhensible pour nous, mais peut-être parce qu'on connaît tout ça.
Well, no, it's still more understandable to us, but maybe because we know all this.
Alors, tu noteras le numéro.
Then you'll write down the number.
Ils en sont à quel numéro ?
What number are they on?
Et encore ça, ça doit être peut-être il y a un ou deux ans.
And again, it might have been a year or two ago.
Le numéro 1993.
The 1993 issue.
Impressionnant !
Impressive!
La vache !
The cow!
Donc, c'est plutôt un magazine professionnel.
So it's more like a professional magazine.
Ah, c'est carrément Zéro 1 Informatique.
Ah, it's totally Zero One Computer.
C'est un magazine des deux professionnels.
It's a magazine of both professionals.
C'est pour ça que je l'ai mis un peu à part par rapport à ce qui nous intéresse ici.
That's why I put him a little apart from what we're interested in here.
D'ailleurs, j'ai pour vous les couvertures de Byte et de Microcomputing,
Besides, I have for you the covers of Byte and Microcomputing,
qui était en fait Kilobot, qui s'est rappelé plus tard.
who was actually Kilobot, who later remembered.
Au Microcomputing, il y a...
At Microcomputing, there's...
Avec de beaux dessins en couverture.
With beautiful drawings on the cover.
Il y a de la meuf.
There's some chick.
Il y a de la meuf et lui.
There's some chick and him.
Il y a Wonder Woman qui sort d'un ordi.
There's Wonder Woman coming out of a computer.
Ça devait être le petit frère de l'éditeur qui a dû faire le dessin, j'imagine.
It must have been the little brother of the publisher who had to draw the picture, I guess.
Non, c'est toi.
No, it's you.
Ah oui, c'est vrai, merde.
Oh, yeah, that's right, shit.
Ça ressemble un peu à ce que tu dessines, effectivement.
It looks a bit like what you're drawing, actually.
Alors, mettons de côté Zéro 1 Informatique, 78, l'arrivée...
So let's set aside Zero 1 Computer, 78, the arrival...
Euh...
Uh...
SVM ?
SVM?
Non.
No.
Amstrad CPC.
Non, c'était plus tard.
No, it was later.
Mais non, bien plus tard.
But no, much later.
78, l'ordinateur individuel.
78, the individual computer.
Ah, mais oui.
Oh, but yes.
Qui existe encore ?
Who still exists?
Qui existe encore et qui a fusionné...
Who still exists and who has merged...
Enfin, qui a bouffé entre guillemets SVM,
Finally, who ate in SVM quotes,
puisque aujourd'hui, j'ai le...
Since today, I have the...
Non, d'ailleurs, j'ai pas le dernier numéro.
No, by the way, I don't have the last number.
Bah bon.
All right.
Attends, bouge pas, je suis en train de chercher.
Wait, don't move, I'm looking.
T'es là ?
Are you here?
Non, si, sur l'iPad.
No, yes, on the iPad.
Tu peux chuter un coup d'œil.
You can drop a glance.
Donc maintenant, ça s'appelle l'ordinateur individuel
So now it's called the individual computer.
et en dessous, en tout petit, SVM.
And underneath, in very small, SVM.
Ouais.
Yeah.
En gros, SVM a été bouffé par la boîte qui tient Zéro 1 Informatique.
Basically, SVM was eaten by the box that holds Zero 1 Computer.
Et...
And...
Et quoi ?
And what?
Et ils ont fait une sorte de mix.
And they made some kind of mix.
Ils ont viré tout le monde, ils ont fait un seul truc.
They fired everyone, they did one thing.
Ok.
Okay.
J'espère que vous dormez bien sur le chat.
I hope you sleep well on the cat.
Eh, vous allez bien pu, on se t'inquiète pas.
Hey, you might be fine, we're not worried.
On va remplacer leur ton père, là, j'impression.
We're gonna replace their dad, I think.
Bah, hey !
Well, hey!
Tout le monde est bien...
Everyone's fine...
On m'a dit, vous voulez des dossiers, moi, je vous donne des dossiers.
I've been told, you want files, I'm giving you files.
Mais on va partir un peu...
But we're gonna go a little...
Alors...
So...
Après, il y a un truc qui s'appelle Microsystem,
Then there's something called Microsystem,
qui est sorti pas longtemps après,
who came out not long after,
en septembre 78, apparemment.
September 78, apparently.
Il est mort depuis, donc on s'en fout.
He's been dead ever since, so we don't care.
1982, un truc que vous connaissez enfin.
1982, something you finally know.
Euh...
Uh...
Bah, hebdo-hélicien.
Well, Hebdo-Helician.
Non.
No.
Bah...
Well...
Tilt.
Alors, je vais quand même dire un petit peu sur le courrier des lecteurs de Tilt.
So, I'm still gonna say a little bit about Tilt's readers' mail.
Lâche-toi sur Tilt, parce que je sais que tu n'étais pas...
Get off of Tilt, because I know you weren't...
Non, non, c'était un...
No, no, it was a...
Alors, à l'époque, c'était seulement un bimestriel.
So, back then, it was just a bimonthly.
Vas-y.
Go on.
Ouais.
Yeah.
Tilt, les courriers des lecteurs, ces mecs étaient des gros prétentions.
Tilt, readers' letters, these guys were big pretensions.
Parce que quand un lecteur sympathique envoyait un courrier pour dire,
Because when a friendly reader sent a letter to say,
bah, dans tel article, je suis pas d'accord avec vous,
Well, in this article, I disagree with you,
ou que pensez-vous de ceci, cela,
or what do you think of this, that,
l'article de Tilt, c'était toujours...
Tilt's article was always...
Ils commençaient par dire, donc, aux lecteurs,
They started by saying, therefore, to the readers,
et qu'ils écrivaient une lettre,
and they wrote a letter,
mais non, t'es un connard, t'as rien compris.
But no, you're an asshole, you don't understand.
Et après, ils déballaient leur science.
And then they unpacked their science.
Et j'ai toujours haï ce putain de courrier des lecteurs de Tilt.
And I've always hated Tilt's fucking mail.
Parce qu'à côté de ça, le journal, le magazine...
Because next to that, the newspaper, the magazine...
Il était pas mal, le magazine.
The magazine was pretty good.
Le journal était pas mal du tout.
The paper was pretty good.
C'était un magazine dédié aux jeux vidéo, quand même, Tilt.
It was a video game magazine, though, Tilt.
Pas uniquement, je crois.
Not just, I think.
Enfin, oui, beaucoup, tu as raison.
Well, yeah, a lot, you're right.
Mais leur courrier des lecteurs était carrément insupportable.
But their readers' mail was totally unbearable.
Ah.
Bah, écoute, je ne m'en souviens plus.
Well, look, I don't remember.
Tu devais rapporter les anciens numéros,
You were supposed to bring back the old numbers,
mais tu n'as pas eu le temps de passer chez toi.
But you didn't have time to come home.
Non, mais je les apprends la semaine prochaine.
No, but I learn them next week.
Voilà, parce que lors de ton père a une collection chez lui impressionnante.
That's it, because your father has an impressive collection at home.
J'ai des Tilt, des vieux SVM, des Amstrad CPC.
I have Tilts, old SVMs, Amstrad CPCs.
Et des anciens catalogues sur couff.
And old catalogues on suffocators.
Et même un catalogue général.
And even a general catalogue.
Oh la vache, ça sert à rien.
Oh, my God, it's useless.
Je me souviens, j'avais acheté mon premier Tilt,
I remember, I bought my first Tilt,
c'était en 1987.
It was 1987.
Ouais, bah...
Yeah, well...
Ça faisait déjà 5 ans d'existence, mais n'est rien, quoi.
It's been five years, but it's nothing.
Et Tilt, c'est un...
And Tilt, he's a...
Et il est mort...
And he died...
Il y a quelques années ?
A few years ago?
Non, il est mort en 1990.
No, he died in 1990.
J'ai la liste du cimetière des magazines.
I have a list from the magazine cemetery.
Bouge pas, je regarde tout de suite.
Don't move, I'll watch right now.
Pim !
Pim!
Je vide des hauts.
I'm emptying up.
Mais il était pas mal fou ce magazine.
But this magazine was pretty crazy.
Les disparus, voilà.
The missing people are here.
Maintenant, je n'ai pas les dates qui vont avec.
Now I don't have the dates that go with it.
Du vêtement en 1997.
Clothing in 1997.
Je ne sais pas, mais il y a quand même une bonne liste.
I don't know, but there's still a good list.
Je serai à regarder à l'occasion la liste des...
I'll be looking at the list of...
Oh la vache, mais c'est sans fin !
Oh, my God, but it's endless!
... qui n'ont pas survécu.
...who didn't survive.
Bah, il y en a beaucoup, même derrière.
Well, there are many, even behind.
Ah, Strat 100%, j'adorerais ce magazine avec Miss X,
Ah, Strat 100%, I'd love this magazine with Miss X,
qui faisait le courrier des lecteurs.
who was writing to the readers.
Mais on va en parler.
But we'll talk about it.
Miss X, et micro news.
Miss X, and micro news.
Et les listings sans fin de trucs à taper soi-même.
And endless listings of stuff to type yourself.
Oui, qu'on était nombreux à essayer, mais voilà.
Yes, many of us tried, but that's it.
Ok, donc, Tilt 1982.
Okay, so, Tilt 1982.
Alors, Atari, il faisait de la pub pour Pac-Man, entre autres.
So, Atari, he was advertising for Pac-Man, among other things.
Oui.
Yes.
Voilà, et parfois, il y avait des jeux de plateau.
There, and sometimes there were set games.
Oui.
Yes.
Aussi, dans Tilt.
Also, in Tilt.
En tout cas, dans les premiers.
Anyway, in the first place.
Après, je ne me souviens plus s'ils en avaient foutu ou pas.
After that, I can't remember if they had done it or not.
Et voilà, il y avait des articles aussi sur les bornes d'arcade et les flippers.
There were also articles on arcade terminals and flippers.
Ah oui, c'est vrai.
Oh, right.
C'est vrai.
That's right.
Et vous en souvenez.
And you remember.
Ils avaient aussi un truc, une partie artistique,
They also had something, an artistic part,
où ils permettaient aux gens qui utilisaient Deluxe Paint, par exemple,
where they allowed people who used Deluxe Paint, for example,
de pouvoir envoyer leurs images et diffuser les meilleures images qu'ils trouvaient.
to be able to send their images and disseminate the best images they could find.
Eh oui.
Yeah.
Alors...
So...
Oui, vas-y, enchaîne.
Yeah, go on, go on.
Ils ont un peu fait bouffer, après, quelques années plus tard,
They had a little food after, a few years later,
avec l'arrivée des petits nouveaux, dont Joystick, dont on va aussi reparler.
with the arrival of the little new ones, including Joystick, which we will also talk about.
Ah, Joystick.
Ah, joystick.
J'ai demandé...
I asked...
Génération 4.
Generation 4.
Oui, on va en parler aussi.
Yeah, we'll talk about it, too.
Ah oui, Génération 4.
Ah yes, Generation 4.
Alors, j'ai fait un petit test sur Twitter.
So I did a little test on Twitter.
J'ai demandé aux gens quel magazine avait marqué leur jeunesse.
I asked people what magazine marked their youth.
Et tout de suite, il y en a plusieurs qui m'ont cité.
And right away, there are several who have quoted me.
Playboy.
Un logiciel.
Software.
Un magazine.
A magazine.
Un magazine que je ne connaissais pas du tout.
A magazine I didn't know at all.
Oh, bon ?
Oh, good?
Et le premier d'entre eux a été notre ami Mister D du Quadratour,
And the first of them was our friend Mister D of Quadratour,
qui est HebdoGiciel.
which is HebdoGiciel.
Les magazines des années 20, forcément.
The magazines of the 1920s, of course.
De quoi ?
About what?
Bah, écoute, non.
Well, look, no.
HebdoGiciel, sorti en 83.
HebdoGiciel, released in 83.
Alors, au début, c'était beaucoup, apparemment, de listings.
So, at first, it was a lot, apparently, of listings.
Et puis, ils ont intégré peu à peu un peu d'éditorial.
And then, they gradually integrated a little editorial.
Alors, il faut savoir qu'HabdoGiciel, c'est spécialisé dans le procès.
So, you have to know that HabdoGiciel is specialized in the trial.
On a toujours qu'ils se prenaient dans la gueule.
We always get them in the face.
Ils sont, entre autres, pris un procès.
They are, among other things, being tried.
Oui, non, mais t'inquiète.
Yeah, no, but don't worry.
Je vais attendre la fin du truc pour mourir.
I'll wait till the end of the thing to die.
Ils sont, entre autres, pris un procès du PDG d'Amstrad, qu'ils avaient représenté avec des oreilles de Mickey.
They are, among other things, taken a trial of Amstrad's CEO, whom they had represented with Mickey's ears.
Non, ce n'était pas Jacques Traviel, ça c'est Atari ST.
No, it wasn't Jacques Traviel, that's Atari ST.
C'était Atari.
It was Atari.
Comment il s'appelait le PDG d'Amstrad ?
What was his name Amstrad's CEO?
Peut-être, peu importe.
Maybe, whatever.
Je peux sûrement te le retrouver.
I can probably find him for you.
Non, non, continue, continue.
No, no, go on, go on.
Je vais chercher tout ça.
I'll get all this.
Tiens, regarde, tu prends le dernier, ça doit être les magazines français.
Look, you take the last one, it must be French magazines.
Tu as toutes leurs fiches Wikipédia.
You have all their Wikipedia files.
Je t'en prie, tu dois avoir quelques détails sur le procès en question.
Please, you must have some details about the trial in question.
Donc, Mr. Game, on a dit le plus grand bien.
So, Mr. Game, we said the greatest good.
Parfois, moi, je ne l'ai pas connu.
Sometimes I didn't know him.
Il a fermé en 87, je crois que c'était à peu près à la date où j'ai eu mon premier ordinateur.
It closed in '87, I think it was about the date I got my first computer.
Donc, ceci explique cela.
So this explains that.
1983 toujours, en même temps que le logiciel, l'arrivée de SVM, qui vient de fermer.
1983, at the same time as the software, the arrival of SVM, which has just closed.
D'accord.
Okay.
Rappelons-le.
Let's call him back.
Qui d'autre ?
Who else?
Le premier numéro du magazine.
The first issue of the magazine.
Mais SVM Mac existe toujours ?
But SVM Mac still exists?
SVM Mac existe toujours, mais il a été lancé plus tard par contre.
SVM Mac still exists, but it was launched later on.
SVM Mac, je crois qu'il a été lancé 90 et quelques.
SVM Mac, I think it was launched 90 and a few.
Ce qui est intéressant, c'est que Science et Vie Micro, puisque c'est Science et Vie,
What's interesting is that Science and Micro Life, since it's Science and Life,
avait été lancé par la même boîte qui faisait Science et Vie, évidemment.
had been launched by the same box that did Science and Life, of course.
Après, ils l'ont appelé.
Then they called him.
Au début, ça s'appelait Science et Vie Micro.
At first it was called Science and Micro Life.
Après, ils l'ont appelé SVM tout court.
Then they called him SVM.
C'est une logique imparable.
It's an unstoppable logic.
Le premier numéro du magazine, c'est tellement bien vendu qu'ils ont été obligés de faire un retirage.
The first issue of the magazine is so well sold that they were forced to make a withdrawal.
Oui.
Yes.
Et ils avaient vendu 220 000 exemplaires de ce premier numéro.
And they sold 220,000 copies of that first issue.
C'est énorme.
It's huge.
C'est beaucoup.
That's a lot.
Alors, à titre d'information, le dernier numéro de SVM, qui était celui de juin, je crois.
So, for information, the last issue of SVM, which was June, I think.
2000 exemplaires.
2000 copies.
C'est vendu à 84 000 exemplaires.
It sells 84,000 copies.
Ah, quand même !
Oh, still!
Quand même, mais ce n'est pas dégueulasse.
Still, but it's not gross.
Apparemment, ce n'était pas assez pour justifier d'avoir une équipe complète.
Apparently, it wasn't enough to justify having a full team.
D'accord, mais ce n'est quand même pas dégueulasse.
Okay, but it's not gross.
Mais quand même, ça avait bien changé.
But still, it had changed.
Mais il faudrait qu'on puisse comparer.
But we should be able to compare.
Là, j'ai un SVM Mac, un des derniers.
Now I have a Mac SVM, one of the last.
Ah, mon Dieu !
Oh, my God!
Mais ne touche pas cette chose !
But don't touch that thing!
Écoute, je me suis renoncé.
Look, I gave up.
J'ai même dépensé de l'argent.
I even spent money.
Alors, est-ce qu'il est plus beau ?
So is he more beautiful?
Est-ce qu'il est tactile ?
Is he tactile?
Je ne me souviens pas, si tu veux, de ce à quoi ressemblaient les anciens SVM.
I don't remember, if you want, what the old SVM looked like.
Mais au niveau de la maquette, c'est quand même beaucoup plus épuré que ce qu'on avait à l'époque.
But at the model level, it's still much cleaner than we had at the time.
À l'époque, on avait plus de pubs, si je me souviens.
Back then, we had more ads, if I remember.
Il y a plein de couleurs aussi.
There are lots of colors, too.
Il y a de la couleur.
There's color.
Mais on avait de la couleur aussi à l'époque.
But we also had color back then.
Exagérons pas.
Let's not overreact.
Par contre, je me souviens de ces pavés énormes que pouvaient être Sciences et du Micro et PC Expert.
On the other hand, I remember those huge stones that could be Science and Micro and PC Expert.
Oui, c'était des gros pavés.
Yeah, they were big stones.
SVM, c'était un putain de pavé.
SVM, it was a fucking pavement.
Moi, je m'en servais pour caler les armoires.
I used it to set up cabinets.
Tu m'étonnes.
I'm surprised.
PC Expert, c'était pire.
PC Expert, it was worse.
PC Expert, c'était vraiment de la pub à 100%.
PC Expert, it was really 100% advertising.
Il y avait un autre truc dans le même style.
There was another thing in the same style.
Dis que PC Expert.
Say PC Expert.
Je me souviens plus d'un pavé, un annuaire, pas possible.
I remember more than one cobblestone, a directory, not possible.
C'est là où j'avais trouvé mon premier ordinaire.
That's where I found my first ordinary.
Enfin, mon 486 que j'étais allé acheter dans une petite rue à côté, dans le 11ème.
Finally, my 486 I went to buy on a small street next door, in the 11th.
Le SX25 ?
SX25?
Le SX25 avec son maniteur 17 pouces qui m'avait tué le dos.
The SX25 with its 17-inch handler that killed my back.
Et le disque dur de 120 gigas.
And 120 gigas hard drive.
Non, non, non.
No, no, no.
120 méga, 120 méga.
120 mega, 120 mega.
Non, non, non.
No, no, no.
Le 120 méga, c'était le Kenny Tech.
120 mega was Kenny Tech.
Ah oui.
Oh, yes.
Tu te souviens du Kenny Tech ?
Remember the Kenny Tech?
Celui avec la colle partout ?
The one with glue everywhere?
Non, non, non.
No, no, no.
Ça, c'était notre ami, notre autre ami, David, qui avait de la colle partout sur la carte.
That was our friend, our other friend, David, who had glue all over the map.
J'avais déconné que son PC, il avait acheté un DX33, 486 DX33.
I messed up his PC, he bought a DX33, 486 DX33.
Que de bons souvenirs.
All good memories.
Et par une malheureuse manipulation du BIOS, il était à 477 MHz.
And by unfortunate manipulation of BIOS, it was 477 MHz.
Il m'en a voulu pendant plusieurs mois, c'est-à-dire le temps qu'il trouve l'astuce pour le remettre à 33 MHz.
He blamed me for several months, that is, how long he found the trick to hand it over to 33 MHz.
Non, écoute, que de bons souvenirs.
No, listen, just good memories.
Moi, je me rappelle aussi quand tu avais fait tomber son PC et que tu l'avais à moitié ruiné.
I remember when you dropped his PC and half ruined it.
Oh, t'exagères.
Oh, you're exaggerating.
Et que tu avais perdu un jumper aussi.
And you lost a jumper too.
Bon, bref, que de souvenirs, Anthony.
All right, anyway, just memories, Anthony.
Donc, 83 SVM.
So, 83 SVM.
Et ensuite, on arrive à ce que je vais appeler la grande époque.
And then we get to what I'm going to call the great times.
La grande époque pour nous.
The great time for us.
Parce que c'est exactement notre époque et nous.
Because it's exactly our time and we.
Oui, c'était Tilt, Joystick, Génération 4.
Yes, it was Tilt, Joystick, Generation 4.
Tilt était déjà sorti.
Tilt was already out.
87 Génération 4.
87 Generation 4.
88, le premier Amstrad 100%.
88, the first Amstrad 100%.
C'était génial.
That was great.
Moi, j'avais eu mon premier magazine Amstrad 100% en achetant le PC.
I had my first Amstrad magazine 100% buying the PC.
Le PC, oui, le CPC.
The PC, yes, the CPC.
Pourtant, il faut le dire, le CPC, c'est de la merde.
Yet, you have to say, CPC is shit.
C'était de la merde.
It was shit.
Mais par contre, ça se vendait par qu'est-ce que Amstrad ?
But what did Amstrad sell it?
T'es trop fort pour la pub.
You're too strong for advertising.
C'est vrai.
That's right.
Il avait ce crocodile immonde, tu sais.
He had this filthy crocodile, you know.
Le crocodile Amstrad.
The Amstrad crocodile.
Le problème, c'est qu'ils ont réussi à vendre des ordinateurs avec une résolution de 120 par 80.
The problem is that they managed to sell computers with a resolution of 120 by 80.
Quelque chose d'à peu près de ce genre.
Something like that.
Mais ça suffisait pour jouer à mon premier jeu.
But it was enough to play my first game.
À l'époque, c'était...
Back then, it was...
Pour un 8-bit, c'était pas mal.
For an 8-bit, it was pretty good.
Les Rick Dangerous.
The Rick Dangerouss.
Oui, mais attention, parce que quand il y a eu les Atari ST et Amiga Commodore Amiga 500,
Yes, but be careful, because when there were the Atari ST and Amiga Commodore Amiga 500,
là, le CPC faisait pas le figure.
There, the CPC wasn't doing the figure.
Mais ceci dit, c'est normal.
But that said, it's normal.
C'était un 8-bit, le CPC.
It was an 8-bit, CPC.
J'ai vu des démos, quand même.
I saw demos, though.
Surtout que l'Amiga, lui, avait des puces spécialisées pour le graphique et les sons,
Especially since the Amiga had specialized chips for graphics and sounds,
alors que l'Amstrad, il avait uniquement le Z-Log 80 et le chip pour le son.
While the Amstrad, he only had Z-Log 80 and chip for sound.
C'était des machines moins puissantes, c'est sûr.
They were less powerful machines, for sure.
C'était pas la même génération.
It wasn't the same generation.
Non.
No.
Mais ceci dit, j'ai vu des démos tournées sur CPC à l'époque.
But that said, I saw demos on CPC back then.
Eh bien, j'ai vu des...
Well, I saw some...
Il y a un moment, des merveilles.
A moment ago, wonders.
Non, laisse-moi finir.
No, let me finish.
J'ai vu quand même des trucs qui sont...
I've seen things that are...
J'ai vu des scrollings parallaxes et multidirectionnels sur un CPC.
I saw parallel and multi-directional scrolling on a CPC.
Oui, en 320 par 200.
Yes, 320 by 200.
Non, parce qu'à partir d'une époque, sur la fin du CPC,
No, because from an era, on the end of the CPC,
ils avaient découvert une bidouille qui permettait de...
They had discovered a hack that made it possible to...
Mais attends, Barbarian, il avait pas un...
But wait, Barbarian, he didn't have a...
Non, non.
No, no.
Non, c'était très basique.
No, it was very basic.
Et ils avaient réussi à forcer le système à être en fullscreen total
And they managed to force the system to be fullscreen total
avec la palette des 16 couleurs.
with the palette of 16 colours.
Oui, notamment, oui.
Yes, in particular, yes.
Ils avaient trouvé, je ne sais plus...
They found it, I don't know...
Et la résolution aussi.
And so is the resolution.
Oui, oui.
Yes, yes.
C'était très impressionnant.
That was very impressive.
C'est vrai, mais ceci dit, moi j'ai vu aussi sur Atari ST
It's true, but that said, I saw also on Atari ST
qui était limité à 16 couleurs,
which was limited to 16 colours,
des démos avec des scrollings parallaxes en 512 couleurs.
demos with parallel axis scrollings in 512 colors.
Mais il y avait des trucs de tueurs sur Atari et Amiga.
But there were killer stuff on Atari and Amiga.
C'était Conan l'Assembleur essentiellement.
It was Conan the Assembly essentially.
Les démos makers sur Amiga, c'était des trucs de fou.
Demo makers on Amiga were crazy stuff.
Oui, Atari ST, CPC aussi, et Commodore 64 aussi,
Yes, Atari ST, CPC too, and Commodore 64 too,
et Spectrum aussi.
And Spectrum too.
Mais Amstrad avait quand même une communauté.
But Amstrad still had a community.
Et entre autres, qui tournait autour de Amstrad 100%,
And among other things, which revolved around Amstrad 100%,
le fameux magazine...
The famous magazine...
Amstrad CPC.
Alors qu'au début, je crois que c'était...
While at first, I think it was...
Il y a eu tout un micmac aussi à propos d'Amstrad CPC.
There was a whole micmac about Amstrad CPC too.
Mais il y avait d'ailleurs un des chroniqueurs
But there was one of the columnists
qui s'appelait Lord Casque Noir, je crois.
Named Lord Black Helmet, I think.
Ah mais oui !
Oh, yes!
Mais ça, c'était dans un autre canard.
But that was in another duck.
Oui, mais avant, il était chez Amstrad CPC, je crois.
Yeah, but he used to be at Amstrad CPC, I think.
Mais Lord Tempé, rappelle-toi qu'il y avait le 6128 de Amstrad CPC,
But Lord Tempe, remember that there was Amstrad CPC 6128,
mais il y avait aussi le 464 à Tarset.
But there was also the 464 in Tarset.
Ou à disquettes, il y avait une extension de disquettes.
Or diskettes, there was an extension of diskettes.
Qui était, pour le coup, une vraie saloperie quand même.
Who was, for the moment, a real bitch anyway.
En fait, c'était très très proche du 6128.
In fact, it was very close to 6128.
La seule différence, c'était le lecteur de disquettes.
The only difference was the disk drive.
C'était quoi ? C'était du 3 pouces ?
What was that? Was that three inches?
Je crois qu'il y avait moins de couleurs.
I think there were fewer colors.
C'était un format particulier, 3 pouces.
It was a particular format, 3 inches.
Mais c'était vraiment des disquettes en béton.
But it was really concrete disks.
Je ne sais pas si tu te souviens.
I don't know if you remember.
Il y avait le Spectrum aussi, qui avait ces graphismes particuliers.
There was the Spectrum too, which had these particular graphics.
Alors, Amstrad 100%, juste pour dire vite fait,
So, Amstrad 100%, just to say fast done,
c'est sorti pour la première fois en février 88.
It was first released in February 88.
Alors, c'était le maïsine de référence.
So it was the reference corn.
Et je me rappelle même que dans Amstrad 100%,
And I even remember that in Amstrad 100%,
il y avait parfois des planches d'Aqua Blue.
Sometimes there were boards of Aqua Blue.
Oui, alors tout à fait.
Yes, then quite.
Ils avaient diffusé Aqua Blue les deux premiers ou trois premiers.
They broadcast Aqua Blue first two or three.
Quatre premiers, je crois.
Four firsts, I think.
Oui, exactement.
Yes, exactly.
Ce qui nous avait fait acheter les BD, d'ailleurs, après.
Which made us buy comics, by the way, after.
Moi, c'était bien plus tard que je les avais achetés.
I bought them a lot later.
Enfin, un peu t'importe.
I mean, you care.
Et t'oublies quand même un petit magazine, je ne sais pas si tu l'as noté,
And you still forget a little magazine, I don't know if you wrote it down,
qui s'appelle Micronews.
called Micronews.
Justement, je ne l'ai pas noté.
I didn't write it down.
Le premier numéro n'avait pas été filé gratuitement dans les méga-sins d'informatique.
The first number had not been spun free in computer mega-ins.
C'est possible, je ne me souviens plus.
I can't remember.
Mais c'est à la même époque.
But it's the same time.
C'était en 87, 88, par là, 86, 87, 88, 89.
It was in 87, 88, that way, 86, 87, 88, 89.
Et il y avait notamment Karali, qui dessinait avant,
And there was Karali, who used to draw,
parce que je l'ai vu hier, ça, avec David, dans Edogiciel.
Because I saw him yesterday, with David, in Edogiciel.
Micro Hebdo, oui.
Micro Hebdo, yes.
Non, non, dans Edogiciel, oui.
No, no, in Ed Software, yes.
Et qui après, en fait, reprenait le truc, Micronews, et qui dessinait dedans.
And who then, in fact, took over the thing, Micronews, and drew it in.
Et l'esprit de Micronews, c'est un esprit qui était proche de Canard PC,
And the spirit of Micronews is a spirit that was close to Duck PC,
c'est-à-dire un peu drôle, avec des petits dessins, un peu de cul,
That is, a little funny, with little drawings, a little ass,
beaucoup de cul dans Micronews.
A lot of ass in Micronews.
Et ça n'a pas vécu hyper longtemps, mais moi, j'avais le meilleur de ce magazine.
And it didn't last too long, but I had the best of this magazine.
Micronews, je ne le connaissais pas.
Micronews, I didn't know him.
Par contre, on a me sera de 100%, effectivement.
On the other hand, I've got 100%, actually.
J'en ai acheté pas mal dans la vie.
I bought a lot in life.
Alors, est-ce que vous savez jusqu'à quand il est tenu, quand même ?
So, do you know until when he's held, anyway?
Non, début des années 90.
No, early '90s.
Longtemps, quand même.
Long time, though.
À mon avis, jusqu'à la console GX 4000, à peu près.
In my opinion, up to the GX 4000 console, about.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Je ne sais plus quand est sorti la GX 4000, mais je peux te dire qu'on…
I don't know when the GX 4000 came out, but I can tell you that we...
Qui était un CPC 6128+, recustomisé en console.
Which was a 6128+ CPC, console re-customized.
C'était de la merde.
It was shit.
Ma Amstrad, ils n'ont jamais su s'adapter, en fait.
My Amstrad, they've never been able to adapt, actually.
En fait, en 91, il devient bimestriel, puis trimestriel en 93.
In fact, in 91, it became bimonthly, then quarterly in 93.
Et puis, rien.
And then nothing.
Le dernier numéro, c'est le 49, qui sort en octobre 93.
The last issue was the 49, which was released in October 93.
Ils avaient fait un numéro spécial.
They made a special number.
Il y avait entre autres le retour de Missyx, qui faisait…
Among other things, Missyx's return was...
Le courrier des lecteurs de Missyx.
Missyx readers' mail.
Qui faisait le courrier des lecteurs.
Who made the readers' mail.
Il fallait un peu de cul aussi pour…
It took a little ass too to...
Pour attirer l'adolescent.
To attract the teenager.
Il y avait des photos d'elle, mais on n'a jamais vu.
There were pictures of her, but we never saw.
Il y avait toujours des dessins.
There were still drawings.
Ce à quoi elle ressemblait.
What she looked like.
Sinon, bien sûr, Joystick.
Otherwise, of course, Joystick.
Ça, c'était un magazine.
That was a magazine.
Ça, c'était le pilier.
That was the pillar.
The magazine.
Alors, ça a commencé comme un hebdomadaire.
So it started as a weekly.
C'était Joystick Hebdo.
It was Joystick Hebdo.
Mais le vrai concurrent de Joystick, à l'époque, c'est parce que Tilt avait déjà une autre…
But Joystick's real competitor at the time was because Tilt already had another...
Ouais, c'est ça.
Yeah, right.
Tilt avait déjà une autre image de marque, un peu je trouve, mais Génération 4, c'était le concurrent direct de Joystick.
Tilt already had another brand image, a little I think, but Generation 4 was the direct competitor of Joystick.
Moi, je n'ai jamais accroché à Génération 4.
I've never hung on Generation 4.
Je ne sais pas pourquoi.
I don't know why.
Non, non plus.
No, neither.
Il y avait une sorte de…
There was some kind of...
Je veux dire, tu lisais Joystick, c'était fini.
I mean, you were reading Joystick, it was over.
Tu ne pouvais plus rien acheter d'autre.
You couldn't buy anything else.
Joystick avait ce côté quand même…
Joystick had this side anyway...
Ils avaient un bon humour.
They had good humor.
Voilà, ils avaient ce côté décalé.
There they were, they had this side off.
Et surtout…
And above all...
Et très second degré.
And very second degree.
Surtout, Joystick aussi, c'était pour le même prix.
Most importantly, Joystick, too, it was for the same price.
Tu avais beaucoup plus de pages.
You had a lot more pages.
Parce que le Joystick de base, les premiers numéros de Joystick, c'était des gros numéros.
Because the basic joystick, Joystick's first numbers, they were big numbers.
Et lors de la grande époque Joystick, quand ils disaient qu'un jeu était bien, il était bien.
And in the great Joystick era, when they said a game was good, it was good.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Ils vendaient après des…
They were selling after...
Ils filaient des disquettes et tout après.
They were shooting floppy disks and then everything.
C'était l'esprit de Joystick.
It was Joystick's spirit.
Au début, ils ont filé des disquettes.
At first, they ran floppy disks.
Oui, il y avait des CD.
Yeah, there were CDs.
Après, il y avait des CD.
Then there were CDs.
Ça avait fait toute une histoire.
It made a whole story.
Est-ce que vous vous souvenez ?
Do you remember?
Sur les CD, ils avaient diffusé des vidéos.
On the CDs, they broadcasted videos.
Ils faisaient des vidéos eux-mêmes.
They made videos themselves.
Ouais.
Yeah.
Et entre autres, la première vidéo, c'était une vidéo de l'animateur qui a totalement disparu,
And among other things, the first video, it was a video of the host who totally disappeared,
je pense aujourd'hui, qui s'appelait Maurice.
I think today, which was called Maurice.
On vous rappelez de ce mec-là.
We remind you of that guy.
Qui passait à la radio ?
Who was on the radio?
Oui, oui.
Yes, yes.
À l'animateur de radio, là ?
To the radio host there?
Avec sa voix toute sombre.
With his dark voice.
Le mec, elle peut provoquer, là, et tout ?
The guy, she can provoke, right now, and everything?
Et donc, il y avait toute une série de vidéos complètement décalées.
And so, there was a whole series of completely staggered videos.
Avec…
With...
Bon, il y avait plein de journalistes dont vous vous souviendrez sûrement, dont le fameux Seb.
Well, there were plenty of journalists you'll probably remember, including the famous Seb.
Ah oui.
Oh, yes.
Mais qui est décédé, d'ailleurs.
But who died, by the way.
Oui, qui a eu le bon goût de se suicider et de mettre une note sur son blog pour expliquer tout.
Yes, who had the good taste to commit suicide and put a note on his blog to explain everything.
C'était très, très glauque.
It was very, very creepy.
Sérieux ?
Really?
Il s'est suicidé, il s'est jeté par sa…
He killed himself, he threw himself out of his...
Il y avait Molinex aussi.
There was Molinex too.
Oui, il y avait Molinex également.
Yes, there was Molinex, too.
Ah, putain, c'est sordide, à ce que tu viens de raconter.
Oh, God, that's sordid, what you just said.
En fait, on l'avait appris à l'époque, c'était sur le forum de Canard PC.
In fact, we learned that at the time, it was on the forum of Canard PC.
Tu avais oublié ce truc-là.
You forgot that thing.
Ah oui, c'est pas si vieux, quoi.
Oh, yeah, it's not that old.
C'est il y a une petite dizaine d'années.
That's about a decade ago.
Non, non, c'est moins que ça.
No, no, it's less than that.
Ça doit faire six ans, je pense.
It's been six years, I think.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Donc, c'est intéressant, quoi.
So, that's interesting.
Peut-être plus, je ne le souviens plus, honnêtement.
Maybe more, I don't remember, honestly.
Mais ce mec-là avait fait…
But that guy did...
Il avait participé à énormément de vidéos, ces fameuses vidéos qui sortaient dans les…
He had participated in a lot of videos, those famous videos that were going out in the...
C'est drôle, mais ils sont encore disponibles.
It's funny, but they're still available.
Je crois que tu peux les trouver sur le net aujourd'hui.
I think you can find them online today.
Oui, certainement.
Yes, certainly.
Putain, oui, merde.
Fuck, yeah, shit.
Oui, oui.
Yes, yes.
Mais tu en as d'autres.
But you have more.
Alors, Joystick, il y a eu trois étapes, en gros.
So, Joystick, there were three steps, basically.
Il y a eu la fameuse étape des années 90, où c'était…
There was the famous stage of the '90s, where it was...
Enfin, pour moi, elle était largement au-dessus des autres.
Finally, for me, she was well above others.
Après, tu as eu, en 2002, je crois que c'était en 2002 ou en 2003,
Then you had, in 2002, I think it was in 2002 or 2003,
le rachat de Joystick, qui avant appartenait à H7, je pense, par Futur France.
the purchase of Joystick, which before belonged to H7, I think, by Future France.
Et après, ils allaient flinguer le site web.
And then they were gonna shoot the website.
Qui était une grosse boîte.
Who was a big box.
Oui, ils avaient, entre autres, flinguer le site web.
Yes, they had, among other things, gun the website.
Qui est une grosse boîte spécialisée.
Which is a big specialized box.
Ils ont racheté plein de magazines de jeux vidéo.
They bought a lot of video game magazines.
Je me demande si ils n'avaient pas repris SVM aussi.
I wonder if they didn't take back SVM too.
Je ne crois pas.
I don't think so.
Enfin, je me trompe pas.
I mean, I'm not wrong.
Oui, et puis là, si je me souviens bien, il y a eu le changement.
Yes, and then, if I remember correctly, there was the change.
L'équipe n'avait plus aimé l'esprit que le magazine prenait,
The team had no longer liked the spirit the magazine was taking,
la tournure du magazine actuel.
the turn of the current magazine.
Et du coup, ça s'est paré.
And then it got ready.
Il y a eu une partie sous-cémère internet.
There was an internet sub-cemer part.
Et ensuite, c'est venu Canard PC.
And then it came Duck PC.
Il y a plein de journalistes qui sont barrés,
There's a lot of journalists out there,
qui ont exercé leur droit de retrait,
who have exercised their right to withdraw,
qui sont partis, qui ont créé Canard PC.
who left, who created Duck PC.
Donc Canard PC, ça a été aussi une grande…
So Duck PC, it was also a big...
Au début, hebdomadaire.
At first, weekly.
C'était un des rares dans ces années-là à faire hebdomadaire.
It was one of the few in those years to do weekly.
Puis il est passé bimensuel, peut-être deux ou trois ans après, je ne sais plus.
Then he passed twice a month, maybe two or three years later, I don't know.
Qui était abonné, d'ailleurs.
Who was a subscriber, by the way.
Il existe toujours.
He still exists.
Et c'est quand même…
And it's still...
Aujourd'hui, le seul magazine, entre autres, qui a gardé cet esprit…
Today, the only magazine, among others, that kept that spirit...
Le ton un peu frondeur.
Sweater tone.
Oui, le ton.
Yeah, the tone.
Enfin, rigolo.
I mean, funny.
Le saumon aussi.
Salmon too.
Avec les petits lapins.
With the little rabbits.
Mais il y en avait…
But there were...
Donc Canard PC, ça se vend encore.
So Duck PC, it's still selling.
Oui, et c'était Coulis qui faisait des seins, qui est toujours, je crois.
Yes, and it was Coulis who was doing breasts, who is still, I think.
Ok, alors qu'est-ce qu'il y a d'autre comme canard, comme magazine ?
Okay, so what else is there like a duck, like a magazine?
Alors, attends, tu veux que je te parle de Yellow Media ou ça t'intéresse ?
So, wait, do you want me to talk to you about Yellow Media or do you care?
Yellow Media, avant, c'était…
Yellow Media, before, it was...
Vite fait, quoi.
Quickly.
C'était justement, c'est Future France qui a racheté Joystick
It was just that Future France bought Joystick
et qui est devenu Yellow Media il y a quelques temps, quelques années.
and became Yellow Media a few years ago.
Alors, pour vous donner une idée, quand même,
So, to give you an idea, anyway,
ils avaient lancé des revues qui vont vous dire quelque chose.
They had published magazines that will tell you something.
Windows News.
Oui.
Yes.
Oh la vache, l'horreur.
Oh, cow, horror.
PC Achat.
PC Purchase.
Et je crois que c'est le fameux annuaire dont je parlais.
And I think this is the famous directory I was talking about.
Ça, c'est un putain d'annuaire.
That's a fucking directory.
Oui, c'est incroyable.
Yeah, it's amazing.
Il y en avait plein à l'époque aussi, ces trucs-là.
There were plenty of them back then, too.
Oui.
Yes.
PC Jeux.
PC Games.
Oui, c'était…
Yeah, that was...
Alors, ils ont lancé plein d'autres.
So they threw a lot more.
Ils ont lancé Computer Arts, qui existe toujours, je crois.
They started Computer Arts, which still exists, I think.
Oui, je crois.
Yeah, I think so.
Internet pratique.
Practical Internet.
Alors, ça, je ne sais pas, honnêtement.
So, I don't know, honestly.
Ça, c'est une sacrée merde.
That's some shit.
Lancé en 98.
Launched in '98.
Oui, c'était l'époque du multimédia.
Yes, it was the multimedia era.
C'est l'époque de World Online.
It's World Online.
C'est interminable.
It's endless.
Du lecteur CD, sous Mi 2.
CD player, under Mi 2.
Oui, et puis de la connexion à Well avec CD.
Yeah, and then connection to Well with CD.
Magnifique.
Beautiful.
Jeux vidéo magazine.
Video games magazine.
Alors, attention, ils ont lancé aussi des magazines officiels.
So, be careful, they also launched official magazines.
Microsoft Windows XP, le mag.
Microsoft Windows XP, the mag.
Wow.
Si, si.
Yes, it is.
Xbox, le magazine officiel en 2002.
Xbox, the official magazine in 2002.
Nintendo, le magazine officiel.
Nintendo, the official magazine.
Oui, normal.
Yeah, normal.
Etc.
Bon, alors, Kid Paddle, ça vous dit peut-être quelque chose.
Well, then, Kid Paddle, it might sound like something to you.
Oui, c'est des bandes dessinées.
Yeah, it's comic books.
Vistal officiel, PlayStation officiel.
Official Vistal, Official PlayStation.
Alors, surtout, ils ont acheté en 2003, donc Joystick et Joypad.
So most of all, they bought in 2003, so Joystick and Joypad.
Oui.
Yes.
Ils ont acheté Console Plus aussi en 2005.
They bought Console Plus also in 2005.
D'accord.
Okay.
Et là, il faut croiser avec la liste des mecs morts.
And now we have to cross with the list of dead guys.
Il y en a, je crois que vous allez en trouver.
There are, I think you'll find some.
Aujourd'hui, essentiellement, les magazines, les gros magazines de jeux vidéo, enfin, les
Today, essentially, magazines, big video game magazines, finally,
magazines informatiques, il y a toujours la distinction entre les magazines informatiques
computer magazines, there is always the distinction between computer magazines
genre type PCHA ou SVM.
Type PCHA or SVM.
Et là, il y a une petite différence entre les deux parce qu'il y en a où c'est vraiment
And there's a small difference between the two because there's one where it really is.
pour avoir des pubs pour les trucs.
to get ads for stuff.
Et puis l'autre, c'est pour ce qu'ils parlent de débat de fond, enfin, de ce qui se fait
And then the other one, it's for what they're talking about in-depth debate, finally, what's being done.
sur le marché.
on the market.
Et après, tu as les jeux vidéo, les magazines de jeux vidéo.
And then you have video games, video game magazines.
Là, on parle beaucoup.
Now we talk a lot.
Nous, on connaît surtout quand même, il faut être un peu honnête, les magazines de jeux
We know most of all, we have to be a little honest, game magazines.
vidéo à l'époque.
video back then.
On achetait quand même pas mal.
We were still buying a lot.
Moi, je me rappelle que je achetais pas mal.
I remember buying a lot.
Moi, j'en achetais pas mal.
I bought a lot.
SVM, évidemment Joystick.
SVM, obviously Joystick.
Mais SVM, c'est un classique.
But SVM is a classic.
Tout le monde achetait ça.
Everyone bought this.
Avec Joystick, moi, je fonçais au kiosque.
With Joystick, I was at the kiosk.
J'étais un truc pour les jeunes.
I was a kid thing.
J'étais hyper impatient.
I was so impatient.
Est-ce que tu peux nous faire, est-ce qu'on peut lire vite fait la liste ? Est-ce que je
Can you do us, can we read the list quickly? Do I
peux lire la liste ?
Can you read the list?
Des décédés ?
Dead people?
Des décédés.
Dead people.
Ça va peut-être rappeler des choses.
Maybe it'll remind you of things.
Alors, qui est mort ? Bien sûr, Captain n'a pas précisé la date de l'essai.
So, who died? Of course, Captain did not specify the date of the trial.
Est-ce que c'est l'affiche Wikipédia ? Tiens, allez la modifier toi.
Is that the Wikipedia poster? Here, go change it.
On va pas lire l'affiche Wikipédia.
We're not gonna read Wikipedia.
Il y a quand même des noms assez drôles.
There are some funny names anyway.
Amstrad 100%, bon voilà.
Amstrad 100%, all right.
Amstrad Magazine, Amstrad PC, Amstrad Hebdo, Banzai, Byte, Comptique, Comptique,
Amstrad Magazine, Amstrad PC, Amstrad Hebdo, Banzai, Byte, Comptics, Comptics,
Computer Gaming World, Computer Reseller News, Console Max, Cube Zone, Dream Zone, qui
Computer Gaming World, Computer Reseller News, Console Max, Cube Zone, Dream Zone, which
devait être le magazine de Dreamcast.
Must have been Dreamcast's magazine.
Forcément, il avait du mal à survivre.
He had a hard time surviving.
C'est sûr que les magazines ultra ciblés sur un matériel, si le matériel claque
It's sure that ultra-targeted magazines on equipment, if the material slams
vite, le magazine aussi.
Quickly, the magazine too.
Mais en même temps, c'était peut-être les magazines qui se vendaient le mieux.
But at the same time, maybe it was the magazines that sold the best.
Alors, qui est ici a acheté déjà ce magazine qui s'appelle Décision Informatique ?
So, who's here already bought this magazine called Computer Decision?
Un titre qui tape.
It's a hit title.
Décision Informatique.
Computer Decision.
C'était pas moi, je peux te le dire.
It wasn't me, I can tell you.
Celui-là aussi, par exemple, Développeur Référence.
This one too, for example, Developer Reference.
C'est un truc sérieux, quoi.
It's a serious thing.
Distributique, Game Dream, pareil.
Distributive, Game Dream, same.
Distributique, c'est pas à nous lire toute la liste.
Distributive, not to read the whole list.
Non, c'est rapidement.
No, it's quick.
Génération 4, Génération PC, Golden, Hardcore Gamers.
Generation 4, PC Generation, Golden, Hardcore Gamers.
Hardcore Cadars.
Info PC, logiciel, l'ordinateur de poche.
Info PC, software, pocket computer.
Il n'y avait pas Wast of Magazine ?
Wasn't there Wast of Magazine?
Alors, l'ordinateur de poche, on en reparlera après.
So, the pocket computer, we'll talk about it later.
D'accord.
Okay.
List, login, anciennement Dream et Amiga Dream.
List, login, formerly Dream and Amiga Dream.
C'était un vieux truc.
It was an old thing.
Macworld, qui est mort aussi.
Macworld, who died too.
Megaforce, Microsystem, Micro et Robots au PC.
Megaforce, Microsystem, Micro and Robots on PC.
Ordi Magazine, super le titre.
Ordi Magazine, great title.
PC Expert, PC Fun, on devait bien se parait.
PC Expert, PC Fun, we had to look good.
PC Fun, je m'en souviens de ce truc.
PC Fun, I remember that thing.
Ah oui, on se parait bien.
Yeah, we look good.
C'était pas le truc qui est avec des CD immondes, avec des codes de cul dessus.
It wasn't the thing that's with filthy CDs, with ass codes on it.
Ah, possible.
Si, si, si.
Yes, I do.
Tu te rappelles, il y avait des vidéos.
Remember, there were videos.
C'était trop con.
That was so stupid.
C'était genre le vidéo gag du net.
It was like the net video gag.
Avec des vidéos en 100 par 200.
With 100-by-200 videos.
Il changeait juste l'extension.
He was just changing the extension.
C'est abruti.
It's stupid.
Ça, c'était des trucs de cul.
That was ass stuff.
Je continue, il fait.
I go on, he does.
C'est trop drôle, un mec en train de se faire bouffer par un lion.
It's so funny, a guy getting eaten by a lion.
Play 2.
Merci, Internet.
Thank you, Internet.
Player One, Players, Pommes.
Player One, Players, Apples.
Vous ne connaissez pas.
You don't know.
Red Hat Magazine, qui est mort.
Red Hat Magazine, who died.
C'est triste.
It's sad.
Stiff.
Soft et Micro, ST Format, qui était un magazine pour la Terre y acheter.
Soft and Micro, ST Format, which was a magazine for the Earth buy there.
SVM, Théophile.
SVM, Theophile.
Merci pour le titre magnifique.
Thanks for the beautiful title.
Tilt, Total, Trace, Univermac.
Qui est mort en septembre 2007.
Who died in September 2007.
Donc, c'est récent.
So, it's recent.
Web Magazine, et pourtant, on pourrait dire qu'il est plus mort.
Web Magazine, and yet, you could say he's dead.
Et enfin, un magazine qui est mort qui s'appelle Yahoo Internet Life.
And finally, a magazine that died called Yahoo Internet Life.
Ça, ça vient de crever.
That just died.
On se demande pourquoi les projets de Yahoo.
One wonders why Yahoo's plans.
Il y a quelqu'un qui me cite.
There's someone who quotes me.
Je pense que tu as dû oublier dans la liste.
I think you must have forgotten about the list.
Oui, il y a quelqu'un qui me cite.
Yes, there is someone who quotes me.
Login, qui est un logiciel spécialisé sur la programmation, qui était pas mal.
Login, which is a software specialized in programming, which was pretty good.
Enfin, d'après ce que je m'en souviens.
I mean, from what I remember.
Mais Yeti pourrait nous en parler, parce qu'il a participé à quelques magazines.
But Yeti could tell us about it, because he participated in some magazines.
Justement, il a écrit des articles dedans.
Exactly, he wrote articles in it.
D'accord.
Okay.
Entre autres, il y avait un magazine qui s'appelait, c'était PHP Solution.
Among other things, there was a magazine called PHP Solution.
Je ne sais pas s'il existe toujours.
I don't know if he still exists.
Qui était absolument fantastique.
Which was absolutely fantastic.
Oui, je me souviens, tu l'achetais.
Yeah, I remember, you bought it.
Vous savez pourquoi ?
You know why?
Pour acheter, pour apporter le PHP.
To buy, to bring PHP.
Non, non, mais ce qui était fantastique dans ce magazine, c'est que c'était un magazine polonais à l'origine.
No, no, but what was fantastic about this magazine was that it was a Polish magazine originally.
Il le traduisait comme des porcs.
He translated it like pigs.
Il l'avait traduit, si tu veux.
He translated it, if you want.
Je crois qu'il l'avait traduit sous Google.
I think he translated it under Google.
Quand tu lisais le truc, tu disais, mais qu'est-ce que c'est que ce machin ?
When you read the thing, you said, but what the hell is that?
Et Yeti était tellement désespéré qu'il avait fait lui-même une partie des traductions pour le numéro 2.
And Yeti was so desperate that he made some of the translations for number two himself.
Il était sur le forum, il a fait, il faut arrêter les mecs.
He was on the board, he did, we have to stop the guys.
Il l'avait fait.
He did.
Il parle polonais, Yeti ?
Does he speak Polish, Yeti?
Non, non, mais le truc était, quand tu lisais l'article en français, tu finissais par comprendre.
No, no, but the thing was, when you read the article in French, you were finally getting it.
Captain Web, est-ce que tu as fait un peu le compte, le total de magazines vivants français, informatiques, aujourd'hui en France ?
Captain Web, did you make a little count, the total of live French magazines, computer, today in France?
Écoute, je n'ai pas fait le compte, mais je suis allé voir dans un kiosque et regarder un peu ce qu'on avait sous les yeux.
Look, I didn't do the count, but I went to a kiosk and looked at what we were looking at.
Et franchement, il n'en reste pas des masses.
And frankly, there are no masses left.
On a les gros, donc on a zéro informatique ou c'est…
We have the big ones, so we have zero computers or it's...
Non, c'est l'ordinateur individuel.
No, it's the individual computer.
Ce qui a bien survécu, c'est les magazines sur les bagnoles.
What survived was car magazines.
Oui, certes, mais ça n'est pas trop le sujet du jour.
Yes, of course, but that's not the point of the day.
C'est pour ça une comparaison.
That's why it's a comparison.
Non, mais c'est exact.
No, but that's right.
Mais c'est… pourquoi ? Sûrement, parce qu'évidemment, quand tu lis de la presse, quand tu es passionné de la presse informatique, enfin d'informatique, et que tu vas lire un magazine, souvent les news, tu les as déjà lues ailleurs.
But that's... why? Probably, because obviously, when you read the press, when you're passionate about the computer press, finally computer science, and you're going to read a magazine, often the news, you've already read them elsewhere.
Eh oui.
Yeah.
Mais sur Internet, tout simplement.
But on the Internet, quite simply.
Bah oui.
Yeah.
Par exemple, les jeunes aujourd'hui, franchement, je n'ai pas l'impression que j'ai fait beaucoup de magazines jeux vidéo, ils vont regarder sur jeuxvideo.com et c'est comme ça.
For example, young people today, frankly, I don't feel like I've made a lot of video game magazines, they're going to watch on gamesvideo.com and that's how it is.
Non, mais surtout, Manox, les jeunes d'aujourd'hui, ils écoutent l'apéro du Capitale.
No, but most of all, Manox, today's kids, they're listening to Capital Aperitif.
Ah, bien sûr.
Oh, of course.
Et ils sont en courant de tout.
And they're running everything.
Et voilà.
There you go.
Et peut-être pas de jeux vidéo, ce serait qu'on n'en parle pas des masses.
And maybe not video games, it would be that we don't talk about the masses.
Non.
No.
Mais pour en venir à Joystick, donc Canard PC qui a été créé, et en 2005, 2006, il y a eu une deuxième vague de désertion.
But to get to Joystick, so Canard PC was created, and in 2005, 2006, there was a second wave of desertion.
Cette fois-ci, c'est Caféine, qui était rédacteur en chaise, qui s'est barré pour créer Gameblog, avec le fameux podcast de Gameblog, qui est un excellent podcast,
This time, it was Caffeine, who was a chair editor, who ran off to create Gameblog, with the famous podcast of Gameblog, which is an excellent podcast,
et qui doit être sur numéro 150 ou 200, c'est un truc de malade aussi, toutes les semaines, il diffuse le mercredi.
And that must be number 150 or 200, it's a sick thing too, every week, it broadcasts on Wednesdays.
D'accord.
Okay.
Donc voilà, aujourd'hui, Joystick, je ne l'ai pas trouvé en kiosque, dans le kiosque où je vais habituellement, mais il est toujours diffusé.
So, today, Joystick, I didn't find it in the kiosk, in the booth where I usually go, but it's still aired.
Et ils ont fait une nouvelle maquette en début d'année, apparemment, qui n'est pas trop appréciée par...
And they made a new model at the beginning of the year, apparently, which is not much appreciated by...
Enfin, il n'y a pas mal d'histoire là-dessus.
Well, there's a lot of history about that.
Mais sincèrement, les jeux vidéo, c'est quand même... La majorité de gens qui jouent aux jeux vidéo sont quand même un public jeune,
But really, video games are still... The majority of people who play video games are still a young audience,
et j'ai l'impression que maintenant, ils n'en ont un peu rien à foutre d'acheter des magazines papier.
And I feel like now they don't give a shit about buying paper magazines.
Joystick, c'était surtout... Ça fait longtemps que je n'ai pas lu...
Joystick, it was mostly... I haven't read...
Tu vas sur Internet, ils vont sur leur site.
You go on the Internet, they go to their website.
Tu as des sites web ultra spécialisés en fonction du type de jeux vidéo.
You have highly specialized websites depending on the type of video game.
Par exemple, si tu as les FPS, tu vas voir naufrague.com, où tu as vraiment toutes les news.
For example, if you have the FPS, you'll see naufrage.com, where you really have all the news.
Surtout, tu as des sites comme Gameblog, justement, qui réunissent toutes les news, des tests entièrement gratuits,
Above all, you have sites like Gameblog, which gather all the news, completely free tests,
tu n'as pas forcément besoin d'aller acheter un magazine.
You don't necessarily have to go buy a magazine.
Parce que l'esprit du magazine est peut-être tout simplement un peu mort.
Because perhaps the magazine's mind is just a little dead.
Oui, le web a tué la presse informatique.
Yeah, the web killed the computer press.
C'est une triste nouvelle.
That's sad news.
En même temps, il l'a tué, mais il l'a peut-être aussi transformé, parce qu'aujourd'hui, tu as plein de choses sur Internet.
At the same time, he killed him, but he may have transformed him, too, because today you have a lot of things on the Internet.
Mais il faut voir un truc aussi, c'est que des magazines comme Canard PC, par exemple, ont gardé cet esprit.
But you have to see something too, it's that magazines like Canard PC, for example, kept that mind.
À la limite, tu achètes peut-être plus le mag pour lire et pour te marrer, sans tenir...
On the limit, maybe you're buying more mag to read and laugh, without holding...
Que pour les news.
Only for news.
Même si leur hors-série hardware a beaucoup de succès.
Even if their hardware out-series is very successful.
Entre autres, on avait parlé la semaine dernière, il s'était pris un procès.
Among other things, we talked last week, he got a trial.
Peut-être qu'on en reviendrait, en fait, comme tu dis, au début un peu en France, dans les années 80,
Maybe we'll come back, actually, as you say, at first a little in France, in the '80s,
à des magazines comme Canard PC avec moins de pages, plus réguliers, un peu plus cheap, mais avec un contenu plus marrant.
to magazines like Duck PC with fewer pages, more regular, a little more cheap, but with more fun content.
Voilà, c'est exactement ce que les gens disent.
That's exactly what people say.
Ils sont un peu d'accord sur le chat.
There's a little agreement on the cat.
Ceux qui sont encore vivants, ils sont 95.
Those who are still alive are 95.
Mais on a entre guillemets l'avenir.
But we've got quotes on the future.
Et pour ça, je vous ai sorti, on va passer à la suite, à la fin, dirais-je, l'iPad.
And for that, I've taken you out, we're going to move on, at the end, I'd say, the iPad.
Oh, l'iPad.
Oh, the iPad.
J'ai trouvé deux trucs qui te permettent de lire des magazines sur...
I found two things that let you read magazines about...
Des magazines informatiques, donc.
Computer magazines, then.
Enfin, des magazines tout courts, mais entre autres, ce qui m'intéresse, des magazines informatiques.
Finally, short magazines, but among other things, what interests me, computer magazines.
Ah !
Ah!
J'ai oublié de parler de quelque chose.
I forgot to talk about something.
Ah quoi ?
What?
Oh, merde, c'est pas vrai.
Oh, shit, that's not true.
De magazines qui s'appellent Le Pirate Informatique.
Magazines called The Computer Pirate.
Ah, je l'ai fait.
Ah, I did.
Je crois que c'est...
I think it's...
Tu l'achetais, je crois.
You bought it, I think.
J'en avais acheté quelques numéros.
I bought some numbers.
Il y a beaucoup de monde, quand j'en ai parlé, quand j'ai demandé l'avis des personnes un peu sur Twitter,
There's a lot of people, when I talked about it, when I asked people for advice on Twitter,
qui m'ont aussi cité, justement, tout ce qui était...
who also told me, precisely, everything that was...
Hackers.
Attends, je suis perdu dans tous mes papiers.
Wait, I'm lost in all my papers.
Bordel, merde !
Damn it!
Le Capital Mood qui fait une rubrique, c'est un peu bordélique.
Capital Mood is a bit bordery.
Je t'emmerde.
Fuck you.
Alors, ton père est quand même un peu plus rodé.
So, your dad's still a little bit more runny.
Voilà, le virus informatique 97.
That's computer virus 97.
Et c'était une société qui s'appelle toujours, d'ailleurs, je crois, ACBM.
And it was a company that is still called, I think, ACBM.
Ça me dit quelque chose.
Sounds familiar.
Et ils avaient sorti Pirate Mag aussi, les puces informatiques et Pocket Vidéogar.
And they had released Pirate Mag too, computer chips and Pocket Videogar.
Ah oui, les puces informatiques.
Oh, yeah, computer chips.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Alors, il faut savoir qu'ils ont eu plusieurs fois, on leur a retiré leur numéro ISBM.
So, you have to know that they've had several times, they've been taken off their ISBM number.
C'est dégueulasse.
It's disgusting.
Parce qu'avec le pirate informatique, ils ont été accusés de...
Because with the hacker, they were accused of...
Quelqu'un nous dit avec les dessins de Bruno Melamy.
Someone tells us with Bruno Melamy's drawings.
Oui, tout à fait, Belamy.
Yes, absolutely, Belamy.
Je ne sais pas ce qu'il devient lui aussi.
I don't know what he's becoming, too.
Eh bien, il continue à dessiner.
Well, he keeps drawing.
Probablement.
Probably.
Bah oui.
Yeah.
Peut-être pas dans le pirate informatique, mais il continue de dessiner.
Maybe not in the hacker, but he keeps drawing.
Alors, un truc qui est marrant, et je ne sais pas si...
So, something that's funny, and I don't know if...
J'ai retrouvé ça.
I found this.
Le numéro, ça c'est le numéro de ce mois-ci, je crois.
The number is this month's number, I think.
Qui s'appelle le pirate informatique.
Named the hacker.
Alors, je ne sais pas si c'est ACBM.
So I don't know if it's ACBM.
Je te laisse regarder, l'or de ton père.
I'll let you look at your father's gold.
Qui fait toujours ça.
Who always does that.
Mais en tout cas, apparemment, il y a toujours un pirate informatique qui existe.
But in any case, apparently, there's always a hacker that exists.
Donc, si on veut lire des trucs intéressants, des canards intéressants sur le net ou sur l'iPad.
So, if you want to read interesting stuff, interesting ducks on the net or on the iPad.
Eh bien, tu abandonnes...
Well, you give up...
Non, en gros, tu as relais.
No, basically, you're in charge.
Alors, honnêtement, j'ai calculé le nombre de trucs informatiques disponibles.
So, honestly, I calculated the number of computer stuff available.
Il y en a cinq.
There are five.
Tu as donc zéro...
So you have zero...
Non, merde.
No, shit.
L'ordinateur individuel pirate mag, je ne sais pas ce qu'il fout là.
I don't know what he's doing here.
Ouais.
Yeah.
Et...
And...
Alors, ton père, tu pourrais peut-être me dire...
So, your father, maybe you could tell me...
Il en manque quatre, là, trois, pardon.
There's four missing, three missing, sorry.
Que veux-tu, mon enfant ?
What do you want, child?
Reviens, reviens à ce que j'ai téléchargé tous les maïs.
Come back to what I downloaded all the corn.
Et c'est coût combien, relais, l'application ?
And how much is it, relay, application?
Alors, tu as un forfait à 10 euros par mois.
So, you have a ten-euro package a month.
D'accord.
Okay.
Qui te permet de télécharger 10 magazines.
Which allows you to download 10 magazines.
Alors, il y a 10 magazines, mais sur ces magazines, tu as cinq magazines informatiques au choix.
So there's 10 magazines, but on these magazines, you have five computer magazines of your choice.
Non, non, tu choisis ce que tu veux dans le truc.
No, no, you choose what you want from the thing.
Tu prends par image.
You take a picture.
Non, mais ce que je veux dire, c'est que quand tu as un magazine informatique, ce que tu as comme choix, c'est cinq magazines.
No, but I mean, when you have a computer magazine, what you have is five magazines.
Non, en gros, non.
No, basically, no.
Il y en a un peu plus que ça, mais franchement, il y a des trucs qui ne sont pas des masses intéressants.
There's a little more than that, but frankly, there are things that are not interesting masses.
Donc, ça ne vaut pas forcément le coup, quoi.
So it's not necessarily worth it.
Le problème, surtout, c'est que l'application relais, et notre ami MisterD l'a testé aussi, est un peu merdique.
The problem, above all, is that the relay application, and our friend MisterD tested it too, is a little shitty.
Alors, je t'explique.
Then I'll explain.
J'ai testé ça à l'heure aussi.
I tested this on time too.
C'est lent.
It's slow.
C'est juste un lecteur de PDF.
It's just a PDF reader.
C'est un lecteur de PDF, de toute façon.
It's a PDF reader, anyway.
Si, ils ont quand même mis des liens sur certains trucs vers le menu.
Yeah, they still put links on some stuff to the menu.
Donc, ce qui est absolument à moitié inutile.
So, which is absolutely half useless.
Mais surtout, le gros problème, c'est quand tu veux acheter des trucs, on n'est pas sur l'application Marvel.
But most importantly, the big problem is when you want to buy stuff, we're not on the Marvel app.
Tu ouvres une fenêtre, tu cliques sur site relais et ça t'ouvre le site dans un nouvel onglet.
You open a window, click on the relay site and it opens the site in a new tab.
Donc, c'est tout à fait inutile.
So it's completely useless.
C'est super lent.
It's super slow.
D'ailleurs, je n'ai même plus accès.
Besides, I don't even have access.
On sait vraiment, autant acheter les magazines à ce moment-là.
We really know, as much as buy magazines at that time.
Non, honnêtement, c'est pas mal.
No, honestly, it's not bad.
Une fois que tu es là, tu lis.
Once you're here, you read.
Oui, tu peux tranquillement faire des trucs.
Yeah, you can do things quietly.
D'accord.
Okay.
Il y a tellement de trucs aussi sur Internet maintenant.
There are so many things on the Internet now too.
D'ailleurs, le pirate informatique numérique, ça me donne l'occasion de découvrir de nouvelles rubriques,
Besides, the digital hacker gives me the opportunity to discover new headings,
de nouveaux magazines.
new magazines.
Par exemple, le magazine BitTorrent, qui doit avoir beaucoup de succès auprès de la Dupy.
For example, BitTorrent magazine, which must be very successful with the Dupy.
Il y a aussi un autre magazine, Pierre, les meilleurs sites pour télécharger sur Mega Upload.
There is also another magazine, Pierre, the best websites to download on Mega Upload.
Voilà, tu vois.
There you go.
C'est absolument fantastique.
It's absolutely fantastic.
Par contre, je n'ai pas trouvé que...
But I didn't find that...
Mega Upload était une plateforme de sous-garde personnelles.
Mega Upload was a personal subguard platform.
Tout à fait, je suis bien d'accord.
Absolutely, I agree.
Je rappelle qu'on peut encore trouver les numéros de PPI sur Internet.
I remind you that we can still find PPI numbers on the Internet.
Oui, tout à fait, si vous voulez.
Yes, absolutely, if you like.
Le prochain sortira bientôt, d'ailleurs, je crois.
The next one will be out soon, I think.
Oui, c'est pour...
Yeah, it's for...
Il est pour...
He's for...
Normalement, c'est pour 2012, mais ça devrait peut-être se faire avant.
Normally it's for 2012, but maybe it should be done before.
Exactement.
Exactly.
Et puis, tu as une autre application.
Besides, you have another app.
Et je ne me souviens plus comment elle s'appelle.
And I don't remember her name anymore.
On a une application.
We have an application.
Je cite un des titres du...
I quote one of the titles of the...
Une app...
An app...
Un plaisir tout de tout.
A pleasure of all.
Un magazine.
A magazine.
C'est donc dans la rubrique Société, sous rubrique Chimie et Défonce.
So it's in the Society section, under Chemistry and Debunk.
Ils fabriquent de la drogue.
They make drugs.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Ok, merci.
Okay, thanks.
Là, ça y est, tu es allé partir en couille.
There you go, you went to hell.
Un journal de qualité.
A good newspaper.
Est-ce que sur Relayage, aussi, on peut prendre, je ne sais pas, moi, Hustler, Playboy ou...
On Relay, too, we can take, I don't know, me, Hustler, Playboy or...
Alors, j'ai Beryl Leggold, un truc comme ça.
So I got Beryl Leggold, something like that.
Tu me connais, je suis quelqu'un qui va au fond de mes enquêtes.
You know me, I'm someone who goes to the bottom of my investigations.
Je n'ai pas trouvé de magazine de cul.
I didn't find an ass magazine.
Ah bon ?
Right?
Ah, c'est une honte.
Ah, that's a shame.
Par contre, j'ai trouvé Mickey Parade géant que j'ai téléchargé.
On the other hand, I found Mickey Parade giant that I downloaded.
Avec ses 350 pages.
With 350 pages.
Ah, pour Accumle, prête.
Ah, for Accumle, ready.
Écoute, oui, j'ai trouvé l'essentiel du mobile, Whatify, qui m'aide dans la catégorie high-tech.
Look, yeah, I found the essentials of the mobile, Whatify, that helps me in the high-tech category.
Et surtout, un truc qui m'a laissé assez...
And above all, something that left me enough...
Perpex.
Ecotechno, le premier magazine high-tech écologique.
Ecotechno, the first green high-tech magazine.
D'accord, c'est magnifique.
Okay, it's beautiful.
Alors, clairement, à chaque page...
So, clearly, every page...
Et nous, on est le premier podcast écologique.
And we're the first ecological podcast.
Bien sûr !
Of course!
Ils font des cocottes en papier.
They make paper casseroles.
Eh bien, écoute, je...
Well, look, I...
Ici, ce n'est pas comme si on imprimait 250 pages par podcast.
Here, it's not like we print 250 pages per podcast.
Je voulais aller plus loin que la couverture, mais malheureusement, ça a complètement planté.
I wanted to go further than the cover, but unfortunately, it totally crashed.
Ok.
Okay.
Il fallait juste, parce que je vois qu'ils veulent tous que j'abandonne mon sujet.
I just had to, because I see they all want me to give up my subject.
Un autre truc qui s'appelle Zinio.
Another thing called Zinio.
Voilà, c'est le second.
That's the second one.
Donc, tu as Rolay d'un côté, tu as Zinio de l'autre, qui marche beaucoup mieux.
So you have Rolay on one side, you have Zinio on the other, which works much better.
D'accord.
Okay.
Mais malheureusement, qui n'a aucun magazine, pratiquement.
But unfortunately, which has no magazine, practically.
Ok.
Okay.
Super.
Great.
Enfin, aucun magazine.
I mean, no magazine.
Donc, Zinio et Rolay H, les conseils du Captain Web pour ce soir.
So, Zinio and Rolay H, Captain Web's advice for tonight.
Voilà.
There.
Ils n'ont pas grand-chose en high-tech.
They don't have much in high-tech.
Voilà.
There.
Il y a Zinio Rush, il n'y a que dalle, c'est moche.
There's Zinio Rush, there's nothing left, it's ugly.
Il n'y a peu d'hier des grâces.
There are few graces yesterday.
Rolay H, c'est lent, ça plante.
Rolay H, it's slow, it's crashing.
Il y a quand même chance et à venir.
There's still a chance to come.
Non, je te parle de magazine high-tech.
No, I'm talking about high-tech magazine.
Il y a FHM aussi.
There's FHM too.
Informatique.
Computer.
Il y a Playboy.
There's Playboy.
Il n'y a pas grand-chose.
There's not much.
Si, il y a micro, micro-informatique.
Yes, there's a microphone, a microcomputer.
Alors, surtout un truc, c'est que tout ce qui est Yellow Media, la fameuse boîte qui avait
So, especially one thing, is that all that is Yellow Media, the famous box that had
acheté Joystick et Joypad, ils ne sont pas présents dessus.
Purchased Joystick and Joypad, they are not present on it.
Donc, si tu veux Joystick, Joypad, si tu veux des magazines de jeux vidéo, tu vas avoir
So, if you want Joystick, Joypad, if you want video game magazines, you're gonna have
beaucoup, beaucoup de mal à en trouver.
a lot, a lot of trouble finding it.
Je ne suis même pas sûr d'en avoir trouvé un seul.
I'm not even sure I found one.
Joypad.
Ça restait beau, quand même.
It was still pretty, though.
C'était une belle époque, quand même, pour le magazine.
It was a good time, though, for the magazine.
C'était quoi, pour vous, le meilleur magazine ?
What was the best magazine for you?
Joystick.
Moi, je lis c'est Playboy.
I'm reading Playboy.
Moi, je ne sais pas.
I don't know.
Je ne vais même pas parler des magazines de consoles.
I'm not even gonna talk about console magazines.
Je crois que les meilleurs souvenirs que j'ai eus, quand même, en lisant les trucs,
I think the best memories I've ever had, though, reading things,
j'étais gamin, mais c'était Micronews, quand même, parce qu'il y avait des paires
I was a kid, but it was Micronews, anyway, because there were pairs.
de Nibar, etc.
Nibar, etc.
Et ça me faisait marrer la partie où...
And it made me laugh at the part where...
Manox s'a stiqué le jonc.
Manox stashed the rush.
Non, mais je trouvais ça drôle d'avoir un magazine où...
No, but I thought it was funny to have a magazine where...
C'était quand même un esprit un peu drôle, un peu la canine PC, donc j'aimais bien ça.
It was still a bit funny, a little PC canine, so I liked it.
Le te bonne, la recrante.
The good one, the recrante.
Après, j'aimais bien Joystick et Tilt.
After that, I liked Joystick and Tilt.
Ouais.
Yeah.
Tilt, jamais trop accroché de génération 4 non plus.
Tilt, never too much of a generation four either.
Mais effectivement, Joystick, pour moi, ça reste quand même de très très bons souvenirs.
But actually, Joystick, for me, it still remains very good memories.
Mais le truc, c'est que Joystick, c'était quand même orienté PC, quoi.
But the thing is, Joystick, it was still PC-oriented.
Ouais.
Yeah.
Aujourd'hui, je ne sais pas ce qu'il fout de leur page.
Today, I don't know what he's doing with their page.
Oui, c'est assez orienté.
Yeah, it's pretty oriented.
C'est pour ça que j'aurais bien aimé trouver Joystick pour voir...
That's why I'd like to find Joystick to see...
Parce qu'aujourd'hui, de toute façon, il faut être honnête, le jeu vidéo sur PC est quand même en train de me prendre un coup dans l'aile.
Because today, anyway, you have to be honest, the video game on PC is still taking me to the wing.
C'est les consoles...
It's the consoles...
Bah, t'as les multijoueurs, quoi.
Well, you got the multiplayers.
Ça capare !
It's getting worse!
T'as quand même les plateformes de download, comme Steam.
You still have download platforms, like Steam.
Oui, oui, tout à fait.
Yes, yes, absolutely.
Bien sûr, mais...
Of course, but...
D'ailleurs, il y a eu une news cette semaine à ce sujet-là, selon lesquelles il voudrait que maintenant que les jeux PC soient plus ou moins gratuits,
Besides, there was a news this week about that, according to which he would like now that PC games are more or less free,
mais avec un contenu très faible et beaucoup de DLC à acheter.
but with very low content and a lot of DLC to buy.
Ce serait la nouvelle orientation, paraît-il.
That would be the new orientation, it seems.
Ouais, bah c'est ce qui rapporte le plus.
Yeah, well, that's what earns the most.
Puis l'avantage des DLC, surtout, c'est que pour avoir comme ces trucs...
Then the advantage of the DLCs, especially, is that to get like these things...
C'est vachement blindé côté...
It's really armored on the side...
Il faut être connecté à Internet pour y jouer, non ?
You have to be connected to the Internet to play it, right?
Oui, oui.
Yes, yes.
Donc côté piratage, c'est peut-être mieux pour...
So piracy might be better for...
Ça limite, oui.
That limits, yes.
Là, ton putain de moustique.
There's your fucking mosquito.
Ouais !
Yeah!
Ouais, bravo, Quacos !
Yeah, bravo, Quacos!
Gloire à Quacos, l'extrême miniatur de moustiques.
Glory to Quacos, the extreme miniatur of mosquitoes.
Juste un truc à vous dire.
Just something to tell you.
Vite fait.
Quickly.
Et dès que j'ai retrouvé mon putain de papier qui est perdu...
And as soon as I found my fucking paper that's lost...
Captain, tu as quand même fait perdre...
Captain, you still lost...
40 personnes sont parties sur le chat.
40 people left on the cat.
Mais oui, mais c'est lors de leur ton père, ils sont habitués, qu'est-ce que tu veux ?
But yes, but it's when your father gets used to it, what do you want?
Et en même temps, je voulais pas trop les dépayser non plus.
And at the same time, I didn't want to change them too much either.
Alors attends, je suis en train de regarder.
So wait, I'm watching.
Par contre, t'es mal organisé côté papier.
On the other hand, you're badly organized on paper.
C'est un bordel.
It's a mess.
Il est bordel.
He's fucking.
Et dire que t'as un putain d'iPad, quoi.
And say you have a fucking iPad.
Il n'a pas le sens pratique de...
He doesn't have the practical sense of...
Lors de ton père, à une année de rubrique derrière lui, il est habitué, quoi.
In your dad's, a year behind him, he's used to it.
Dès le premier numéro, il était cadré.
From the first number, he was set up.
Juste, s'il y a une seule source à vous citer, c'est Abandonware-magazine.org qui recense les scans de...
Just, if there's only one source to quote, Abandonware-magazine.org lists the scans of...
Mais c'est légal, ça ?
But is that legal?
C'est de l'Abandonware, donc personne ne va les faire chier.
It's Abandonware, so nobody's gonna piss them off.
Ce qu'ils ont mis en ligne, il y en sera de 100%.
What they put online will be 100%.
Ce n'est pas tout à fait légal, mais bon...
It's not exactly legal, but...
Ils ont mis en ligne des canards qui sont morts depuis 15 ans.
They posted ducks that have died for 15 years.
Nous, on ne vous conseille pas d'y aller, parce que c'est illégal.
We don't advise you to go, because it's illegal.
Il faut savoir que ça existe.
You have to know it exists.
Si vous voulez vous renseigner sur les magazines morts, c'est l'endroit où aller.
If you want to find out about the dead magazines, this is the place to go.
Abandonware-magazine.org
Alors le seul petit défaut du truc, c'est que les magazines sont scannés en JPEG, page par page.
So the only small flaw of the thing is that magazines are scanned in JPEG, page by page.
Du PDF aura été bien.
PDF was good.
Avec des doigts.
With fingers.
Alors vous retrouvez vraiment tout.
Then you really find everything.
Toutes les collections d'Amtra 100%, du numéro 0 au numéro 49.
All Amtra collections 100%, from number 0 to number 49.
Vous leur trouverez tous les magazines de votre enfance.
You will find them all the magazines of your childhood.
Par contre, à part Joystick, évidemment, parce qu'il existe encore,
On the other hand, apart from Joystick, obviously, because he still exists,
donc ils ne mettent pas en ligne les magazines qui sont encore là.
So they don't put online the magazines that are still there.
Voilà, donc bref.
So that's it.
Donc on vous conseille une visite au cimetière.
So we recommend you visit the cemetery.
Une visite au cimetière.
A visit to the cemetery.
Le cimetière.
The cemetery.
Sauf la presse ultra spécialisée ou avec des bonnes feuilles dedans.
Except the ultra-specialized press or with good leaves in it.
Ou avec des paires de lichons peut-être.
Or maybe with pairs of lichons.
Ah oui, du cul.
Oh, yes, butt.
Bon, bah voilà, écoutez, sur ce, je ne vais pas vous gâler plus longtemps.
Okay, well, look, on this, I'm not gonna spoil you any longer.
Alors c'était bien, c'était bien.
So it was good, it was good.
Je vais vous faire grâce des 50 pages de trucs Wikipédia que je vous avais imprimés.
I'm going to give you the 50 pages of Wikipedia stuff I printed you.
Et je vais laisser la parole à Quakos.
And I will leave the floor to Quakos.
Ah, ça y est, c'est à mon tour.
Ah, that's it, it's my turn.
Bah oui, vas-y.
Yeah, go ahead.
Merci Captain Wade.
Thank you Captain Wade.
C'était vachement bien Captain.
That was pretty good, Captain.
Moi j'ai un jeu pour vous.
I have a game for you.
Vas-y, vas-y, rigole.
Go on, go on, laugh.
Régole derrière ton micro enculé.
Go behind your fucking microphone.
Je rigole pas.
I'm not kidding.
Bon, de toute façon, moi ça ne va pas être mieux.
Well, anyway, I'm not gonna be any better.
Mais c'est pas grave.
But it's okay.
Je vais tester pour une première la rubrique culturelle.
I'm going to test the cultural section for a first.
Qui n'a pas encore de jingle, bien sûr.
Who doesn't have jingles yet, of course.
Mais vous me faites concurrence côté de vous.
But you're competing with me.
Appelle, excuse-moi, il y a eu ce truc, c'est que Quakos plus culturel, c'est très étrange
Call, excuse me, there was this thing, it's that Quakos more cultural, it's very strange.
comme mélange.
as a mixture.
C'est pas intéressant.
It's not interesting.
Non, non, ça marche très bien, tu vas vite voir.
No, no, it works fine, you'll see soon.
Enfin, allez, on se lance.
I mean, come on, let's go.
Attention.
Be careful.
La rubrique culturelle.
The cultural section.
La rubrique culturelle de Quakos.
Quakos cultural section.
Quakos.
La culture.
Culture.
Par Quakos.
By Quakos.
Parce que Quakos, c'est plutôt cul que ture.
Because Quakos, it's more ass than you are.
C'est culture.
It's culture.
C'est en deux mots.
It's in two words.
Exactement.
Exactly.
Alors Quakos.
Then Quakos.
Alors de quoi que je veux parler, je vous avais un petit peu teasé la semaine dernière.
So whatever I'm talking about, I had a little teased you last week.
Il faut savoir que Quakos sait énormément de choses sur beaucoup de choses.
You should know that Quakos knows a lot about many things.
Oui.
Yes.
Quakos.
D'ailleurs, il sait tout.
Besides, he knows everything.
Il sait quasiment tout.
He knows almost everything.
Voilà.
There.
Mais il a décidé de se limiter à son seul domaine.
But he decided to limit himself to his own domain.
En fait, il est en train de dire qu'il dit peu de choses sur beaucoup de choses.
In fact, he is saying that he says little about many things.
Non, je dis beaucoup de choses.
No, I say a lot.
Non, je dis...
No, I'm saying...
Enfin, je sais rien.
I mean, I don't know.
Bref.
Anyway.
Beaucoup de conneries sur beaucoup de choses.
A lot of bullshit about a lot of things.
Bref, on résume.
Anyway, let's sum up.
Bon, allez, il sort la base d'une champion.
All right, come on, he's getting the base of a champion.
C'est ma nouvelle rubrique.
This is my new column.
C'est la rubrique culturelle de Quakos qui mélangera du cinéma, de la musique.
It is the cultural section of Quakos that will mix cinema, music.
Et du was-off ?
What about was-off?
Bien sûr.
Sure.
Entre deux news ciné.
Between two movies.
Entre deux news culturelles.
Between two cultural news.
Et donc, cette semaine, je vous l'avais dit, je vais vous parler de musique, bien sûr.
And so, this week, I told you, I'll talk to you about music, of course.
Et plus précisément, d'une personne assez énorme.
And more precisely, a pretty big person.
Attention.
Be careful.
Ozzy Osbourne.
Oh !
Oh!
Hey, un razor !
Hey, a razor!
Nanananana.
Foutez-le, il n'en peut plus.
Fuck him, he can't anymore.
Je tiens à dénoncer Quakos qui, pendant ma rubrique, était en train de tweeter des news.
I want to denounce Quakos who, during my column, was tweeting news.
Ça mérite la mort.
It deserves death.
Je l'ai juste fait une.
I just did one.
Qui était pas mal.
That was pretty good.
Qui était sympa.
That was nice.
T'es coincé entre quets-tenus, donc ça va.
You're stuck in jail, so it's okay.
Donc, Ozzy Osbourne, c'est la première rubrique musicienne.
So, Ozzy Osbourne, this is the first musical section.
Ozzy Osbourne.
Je vais vous parler d'Ozzy Osbourne, ce grand homme, n'est-ce pas ?
I'm gonna tell you about Ozzy Osbourne, that great man, right?
Oui.
Yes.
Ozzy Osbourne, de son vrai nom, bien sûr, vous le savez tous.
Ozzy Osbourne, by his real name, of course, you all know that.
Jean-Paul Gould.
Robert Bosch.
Non, non, son vrai prénom, c'est John.
No, no, his real name is John.
John, bon, voilà.
John, there you go.
C'est John Michael Osbourne.
It's John Michael Osbourne.
Ok, donc c'est bien qu'il a bien fait de changer.
Okay, so it's good he did the right thing to change.
Exactement.
Exactly.
Pourquoi Ozzy ?
Why Ozzy?
Pour Ozbourne, Oz, Ozzy, Ozzy.
For Ozbourne, Oz, Ozzy, Ozzy.
Donc, tu veux nous parler de, j'allais dire, Black Sabbath, Ozzy Osbourne et ?
So, you wanna tell us about, I was gonna say, Black Sabbath, Ozzy Osbourne and?
Non, non, je ne vais pas, enfin, je vais un petit peu parler, bien sûr, forcément, de Black Sabbath.
No, no, I'm not, I mean, I'm gonna talk a little bit, of course, necessarily, about Black Sabbath.
Non, non, je veux dire, dans la rubrique culturelle, tu as parlé de Ozzy Osbourne et c'est le sujet principal de la rubrique culturelle.
No, no, I mean, in the cultural section, you talked about Ozzy Osbourne and that's the main topic of the cultural section.
Ah, pour aujourd'hui, c'est juste Ozzy Osbourne.
Oh, for today, it's just Ozzy Osbourne.
C'est très culturel.
It's very cultural.
Il y a déjà un gros paquet à sortir sur Ozzy Osbourne.
There's already a big package to go out on Ozzy Osbourne.
Ah oui, je pense qu'il y a des choses à dire, quoi.
Oh yes, I think there are things to say.
Il y a des tas de choses à dire.
There's a lot to say.
Je ne sais pas si tu ne vas pas être sur l'émission de télé-réalité.
I don't know if you're gonna be on the reality show.
Non, justement, je ne vais pas parler de son émission de télé-réalité.
No, I'm not going to talk about his reality show.
Et tu fais bien parce que c'est une rubrique musicale, tu veux, la règle de couper les dents.
And you're doing good because it's a musical section, you want, the rule of cutting your teeth.
Et en plus, entre nous, moi, j'ai regardé deux secondes l'émission de télé-réalité.
And besides, between us, I watched the reality TV show for two seconds.
J'allais dire, c'est vraiment une petite anecdote ridicule dans la carrière de Ozzy Osbourne.
I was going to say, it's really a ridiculous little story in Ozzy Osbourne's career.
Oui, c'est clair, carrément.
Yeah, it's clear, outright.
Quoique, j'ai vu deux épisodes aussi.
Although, I saw two episodes, too.
J'en ai vu un qui était assez exceptionnel, où il était fâché avec son voisin.
I saw one that was quite exceptional, where he was angry with his neighbor.
Il était en train de lancer des poulets morts dans le jardin de son voisin.
He was throwing dead chickens into his neighbor's garden.
C'était assez bon.
It was pretty good.
Là, je veux plutôt vous parler de sa vie, son oeuvre, son vraie oeuvre, c'est-à-dire la musique,
Now, I want to talk to you about his life, his work, his real work, that is, music,
et non pas la série télé débile.
And not the stupid TV show.
Et un truc, par rapport à Ozzy Osbourne, c'est que même si on est vieux,
And one thing about Ozzy Osbourne is that even if we're old,
qu'on est complètement détruit par la drogue et par l'alcool,
that we are completely destroyed by drugs and alcohol,
tu peux quand même te traîner sur une scène avec une câble.
You can still hang out on a stage with a cable.
Tu peux quand même chanter incroyablement.
You can still sing incredibly.
Exactement.
Exactly.
Il n'a plus la même voix qu'à l'époque.
He doesn't have the same voice as at the time.
C'est pas grave.
It's okay.
On se lance un petit peu.
Let's get started.
Date de naissance, bien sûr, classique.
Date of birth, of course, classic.
3 décembre 1948.
3 December 1948.
Saviez-vous que c'était le dernier rejeton d'une grosse bande ?
Did you know this was the last of a big gang's offspring?
Il avait cinq frères et sœurs.
He had five brothers and sisters.
Il s'est fait violer par toute la fratrie.
He was raped by all the brothers.
C'était un fricot, le mec.
He was a fool, man.
Ce qu'il explique, c'est moi.
What he explains is me.
Non, non.
No, no.
Ce qu'il explique que c'était un petit peu le vilain petit canard.
What he explains was a little bit the naughty little duck.
Je crois qu'il avait trois sœurs et deux frères, un truc comme ça.
I think he had three sisters and two brothers, something like that.
Il faut savoir aussi qu'à l'époque, à la maison,
You must also know that at the time, at home,
c'était pas la super joie.
It wasn't great joy.
Papa-maman gagnait pas beaucoup de sous et tout.
Dad-ma didn't earn much money and everything.
Et donc, le petit Ozzy, bien que très doué pour la scolarité,
And so, little Ozzy, although very good at school,
décide d'arrêter les études à l'âge de 15 ans
decides to stop studying at the age of 15
pour financer un petit peu et aider son...
to finance a little bit and help his...
Des gros white trash, quoi.
Big white trash.
Non, mais en fait, c'était une grosse bruelle à l'école.
No, but actually, it was a big wire at school.
Il était toujours en fin de cours.
He was still at the end of class.
Et déjà, à l'époque, il avait un petit hobby.
And already, back then, he had a little hobby.
Il faut le savoir.
You have to know that.
C'est pas sur la Wikipédia.
It's not on Wikipedia.
Vous ne saurez ça.
You won't know that.
C'est dans l'apéro du Capitaine.
It's in the Captain's aperitif.
Son hobby était tout simplement de découper les membres des insectes.
His hobby was simply cutting off the insects.
Ah, d'accord.
All right.
Il s'amusait à récolter des fourmis,
He had fun harvesting ants,
non pas pour faire un élevage,
not for breeding,
mais pour couper les membres
but to cut the limbs
et voir s'il pouvait continuer quand même à ramper.
and see if he could keep crawling.
C'était un garçon curieux.
He was a curious boy.
Le professeur Futontus l'aurait beaucoup aimé.
Professor Futontus would have liked him very much.
Très intéressé par les sciences naturelles.
Very interested in natural sciences.
Toujours est-il, donc, à 15 ans,
Still, so, at 15,
il quitte l'école
he leaves school
et il faut trouver un truc à faire
and we have to find something to do.
pour ramener de l'argent.
to bring back money.
Il se prostitue.
He's a prostitute.
Non, du tout.
No, at all.
Oh, merde.
Oh, shit.
Le premier job qu'il a trouvé, c'était plombier.
The first job he found was plumber.
Ah, ouais.
Oh, yeah.
Il n'y a pas de sous-métier, monsieur.
There is no sub-trade, sir.
Je pense que ça doit être sympa
I think it must be nice.
quand 20 ans après, tu te dis
When 20 years later, you think
putain, il y a 20 ans,
Fucking 20 years ago,
il y a Ozzy Osbourne
There's Ozzy Osbourne.
qui a changé ma cuvette des chiottes.
Who changed my toilet bowl.
C'est clair.
That's clear.
C'est quand même énorme.
It's still huge.
Donc, ça n'a pas trop bien marché.
So it didn't work out too well.
Il n'était pas très bon là-dedans.
He wasn't very good at it.
Et enfin, il trouve le métier
And finally, he finds the job
qu'a priori, son CV lui permet
a priori, his CV allows him to
d'accéder facilement.
easy access.
Il travaille tout simplement
He just works.
dans un abattoir.
in a slaughterhouse.
Normal.
Vous ne le savez pas,
You don't know that,
mais Ozzy a travaillé dans un abattoir.
But Ozzy worked in a slaughterhouse.
Il a galéré quand même, quoi.
Well, he's still been a pain.
Non, non, non.
No, no, no.
Parce qu'il a envoyé son CV.
Because he sent his resume.
Il a été reçu tout de suite.
He was received right away.
Après avoir débouché les chiottes.
After we've got the toilet.
Exactement.
Exactly.
Il a égorgé d'autres trucs.
He killed other things.
J'arrache les pattes des insectes.
I'm tearing off the paws of insects.
Parfait.
Perfect.
Alors, le problème,
So, the problem,
c'est qu'il n'est pas resté très le temps.
He didn't stay very long.
Non, pas qu'il n'était pas bon,
No, not that he wasn't good,
parce qu'il était très bon
because he was very good
dans ce métier-là.
in this trade.
Par contre...
But...
Comment est-ce que tu peux être mauvais, quoi ?
How can you be bad, what?
Tu peux mal découper, je pense.
You can cut it wrong, I think.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Les morceaux de barbac,
The pieces of barbac,
j'en sais rien.
I don't know.
C'est vrai.
That's right.
Il faut être efficace.
You have to be effective.
Le problème surtout,
The problem above all,
c'est qu'il s'est fait gauler
It's because he got gauled.
la main dans le sac un soir
Hand in bag one night
où il a ramené pour chez lui
where he took home
une tête de porcin
a pig head
et quelques pattes de poulet.
And some chicken legs.
de sa chambre
Chamber
où il vivait avec ses deux frères.
where he lived with his two brothers.
Ensuite,
Then,
il faut qu'il trouve un autre boulot
He needs another job.
et je ne sais plus ce qu'il a fait.
And I don't know what he did.
D'ailleurs,
Besides,
il a travaillé dans une fabrique
he worked in a factory
d'avertisseurs sonores.
sound warning devices.
Ça klaxonnait à mort.
It shook to death.
En fait, il a enchaîné
Actually, he chained up.
les petits boulots.
Small jobs.
Exactement.
Exactly.
C'est là qu'il a pu s'exercer la voix
That's where he could exercise his voice.
en essayant de gueuler
trying to yell
plus fort que les klaxons.
stronger than the horns.
Mais bon, ça ne marchait toujours pas.
But it still didn't work.
Alors, il s'est un petit peu lancé
So, he started a little bit.
dans la délinquance.
in delinquency.
Ça n'a pas marché non plus
It didn't work either.
parce que je ne sais pas
because I don't know
si à l'époque,
If at the time,
il courait aussi vite
He was running so fast
que maintenant.
Only now.
Mais en tout cas,
But anyway,
il se faisait gueuler
He was yelling
à chaque fois par les flics.
Every time by the cops.
Ah oui, d'accord.
Oh, yes, all right.
Ils essaient de voler des voitures.
They're trying to steal cars.
C'était plutôt des cambrioles
They were more like burglars.
au magasin.
At the store.
Je vais voir si sa fille
I'll see if her daughter
s'est fait opérer partout
has been operated everywhere
qu'il est devenu bonhomme.
that he became a man.
C'était quand même
It was still
un vrai bad boy,
a real bad boy,
Ozzy Osbourne.
Comment elle s'appelle ?
What's her name?
Bad boy, non, c'est tout pas.
Bad boy, no, it's not.
Comment elle s'appelle sa fille déjà ?
What's her name again?
Kelly.
Kelly Osbourne avait...
Kelly Osbourne had...
Kelly.
Non, c'est vrai.
No, it's true.
Mais il avait un côté bad boy
But he had a bad boy side.
un peu rebelle déjà.
A little rebellious already.
Il avait un côté très rebelle,
He had a very rebellious side,
si tu veux.
If you want.
un peu de jonjon
a little junk
à cause de ça.
Because of that.
Pas grand-chose.
Not much.
Je crois que c'est six semaines
I think it's six weeks.
qu'il est resté en dos.
that he stayed behind.
Oui, ça va.
Yeah, I'm fine.
Mais c'est là qu'il a commencé
But that's where he started.
à vraiment...
To really...
À chanter en prison.
Singing in prison.
Exactement.
Exactly.
À chanter,
To sing,
à se faire des petits tatouages.
Make little tattoos.
D'ailleurs,
Besides,
c'est lui qui a fait
He did it.
se prouver de cette tatouage
prove yourself from this tattoo
son fameux Ozzy sur les doigts.
His famous Ozzy on his fingers.
C'est lui qui l'a fait en prison
He did it in prison.
à cette époque-là.
At that time.
T'as la vache.
You got the cow.
Il ressort de prison.
He's out of jail.
Elle a perdu 80 kilos.
She lost 80 kilos.
Elle a passé un séjour
She had a stay.
à Guantanamo.
Guantanamo.
Oui, les filles aux Etats-Unis,
Yes, girls in the United States,
maintenant,
Now,
c'est devenu la super mode
It's become super fashion.
de maigrir comme ça.
To lose weight like that.
Et donc,
And so,
il sort de prison
He's out of jail.
et là,
and there,
il retombe sur un ancien pote.
He's falling back on an old friend.
Le pote,
Dude,
c'est son nom complet.
That's his full name.
Je ne sais pas
I don't know.
ce que je connais que sur son nom.
What I know only about his name.
C'est Terrence Butler
It's Terrence Butler.
qui s'appelle Geyser.
His name is Geyser.
Terrence Hill ?
Terrence Hill?
Terrence Butler.
Terrence Hill !
Terrence Hill!
Il faut trop que je vous fasse
I have too much to do to you.
une rubrique
one entry
Bud Spencer et Terrence Hill.
Bud Spencer and Terrence Hill.
Je vais vous préparer ça
I'll prepare this for you.
à un de ces quatre.
One of those four.
Et donc,
And so,
il lui dit qu'il a un groupe
he tells him he has a group
et qu'il cherche un chanteur.
And look for a singer.
Alors,
So,
Ozzy,
il ne connaît rien à l'époque
He doesn't know anything at the time.
en chanson.
in song.
Il chantonnait un petit peu
He was singing a little bit.
dans sa totale.
in its total.
Mais c'est tout.
But that's it.
Dans les douches.
In the showers.
Dans les douches de prison.
In prison showers.
Chante, salope, chante !
Sing, bitch, sing!
Chante, little white bitch !
Sing, little white bitch!
Et donc,
And so,
voilà,
There you go.
de fil en le gars.
From the wire to the guy.
Alors,
So,
au début,
at the beginning,
il s'engueule un petit peu
he's fighting a little bit.
avec le premier groupe,
with the first group,
enfin,
Finally,
avec le guitariste
with the guitarist
du premier groupe
Group I
et tout.
and everything.
Donc,
So,
il montre plusieurs groupes.
It shows several groups.
Et le fameux Butler,
And the famous Butler,
il jouait dans un autre groupe
He was playing in another band
où il y avait Tommy Yomi,
where Tommy Yomi was,
le guitariste
guitarist
de Black Sabbath.
Black Sabbath.
Black Sabbath !
Black Sabbath!
D'ailleurs,
Besides,
il y avait le bâton aussi.
There was the stick, too.
toujours un peu.
Always a little.
Toujours est-il
Still is it
qu'il forme un groupe,
that he forms a group,
enfin,
Finally,
il se reforme les quatre.
He's reshaping all four.
Le groupe,
The group,
au début,
at the beginning,
il s'appelle Earth,
His name is Earth,
il s'appelle
its name
Black Sabbath,
mais il commence
but it starts
un petit peu à jouer.
A little bit to play.
Et il n'y avait
And there was no
toujours pas beaucoup de moyens.
Still not many means.
C'était la mère de Tommy Yomi
She was Tommy Yomi's mother.
qui avait une chocolaterie
who had a chocolate shop
et qui avait une espèce
and had a species
de cave en dessous,
from the cellar below,
tu vois,
See,
comme quoi.
Like what.
C'était où,
That was where,
c'est aux Etats-Unis
It's in the United States.
que ça se passait ?
What happened?
Dans quel coin des States ?
Which corner of the States?
Tu peux nous le dire ou pas ?
Can you tell us or not?
T'en sais pas aux States,
You don't know in the States,
ils sont anglais.
They're English.
Ah,
c'est vrai,
That's right,
putain,
Fuck,
c'est vrai.
That's right.
à Birmingham.
Birmingham.
Ok,
Okay,
donc c'était,
So that was,
non mais c'est bien
No, but that's good.
de le préciser comme ça.
to specify it like that.
Excuse-moi,
Excuse me,
je peux poser la question
I can ask the question.
parce que justement,
because precisely,
pour tous les trucs
for all the stuff
de localisation,
location,
vous allez sur la Wikipédia.
You go to Wikipedia.
Parce qu'il est parti
Because he's gone
aux Etats-Unis après,
in the United States,
il est gros quand même
He's big anyway.
aux Etats-Unis quand même
in the United States
à dire Osborne.
to say Osborne.
Oui,
Yes,
bien sûr,
Of course,
mais ça c'est,
But that's,
je vais en parler
I'll talk about it.
un petit peu rapidement
a little bit fast
parce qu'il n'y a plus
because there's no longer
beaucoup de temps.
A lot of time.
Toujours est-il,
Still is,
donc ils sont dans la cave
So they're in the basement.
de cette chocolaterie,
of this chocolate shop,
ils commencent à jouer,
They're starting to play,
commencent à jouer.
Start playing.
Et puis au début,
And then at first,
bon,
All right,
ils n'ont pas de compo,
They don't have a comp,
enfin,
Finally,
et donc,
and so,
c'est comme ça
That's how it is.
qu'ils commencent à jouer.
they're starting to play.
Ils ne sont pas contents
They're not happy.
du style.
style.
Et l'anecdote qui est
And the anecdote that is
assez marrante,
Funny enough,
c'est qu'en fait,
It's just, actually,
cette chocolaterie
this chocolate shop
était juste à côté
was right next door
d'une salle de cinéma
a cinema
spécialisée dans les films
specialized in films
d'horreur.
Horror.
Et Osborne,
And Osborne,
un jour,
One day,
se pose la question,
the question arises,
ils se disent,
They say,
c'est quand même marrant
It's fun, though.
qu'il y ait beaucoup de gens
that there are many people
qui viennent dans des salles
who come to rooms
de cinéma voir des films
see movies
pour se faire peur
to scare each other
et que ça marche.
And let it work.
Et qu'au niveau musical,
And at the musical level,
il n'y a rien
There's nothing
dans ce style.
in this style.
Ah, d'accord.
All right.
Et c'est de là
And that's from there.
que va germer
that will germinate
l'esprit de Black Sabbath
the spirit of Black Sabbath
et de ses compos.
and its compositions.
C'est d'essayer
It's trying.
de trouver un style musical
to find a musical style
pour se faire peur,
to scare each other,
qui va devenir
which will become
le v-metal.
v-metal.
C'est ça,
That's right,
qui évoque tous les films
which evokes all the films
d'horreur.
Horror.
Après,
Then,
il y a eu Alice Cooper
There was Alice Cooper.
à la même époque
at the same time
et tout ça.
And all that.
Et ouais,
And yeah,
exactement.
Exactly.
Le vrai premier,
The real first,
je pense que c'est eux
I think it's them.
quand même.
Still.
Bien sûr,
Of course,
mais ça a engendré
but it caused
un peu toute cette bouvance
a little bit of that move.
de se dire,
to say,
ça a engendré
It caused
un peu tout ça.
A little bit of this.
Donc ça,
So this,
c'est les années 60 encore.
It's the '60s again.
Black Sabbath
a dû commencer en 68,
Must have started in 68,
quelque chose comme ça.
Something like that.
Même un peu avant,
Even a little before,
il me semble.
I think so.
D'ailleurs,
Besides,
j'avais tweeté
I tweeted
il n'y a pas longtemps
Not long ago
une petite vidéo
a small video
où tu voyais
where you saw
Black Sabbath
qui était en concert
who was in concert
à Paris
in Paris
en 68,
in 68,
je crois.
I think so.
C'était énorme.
It was huge.
C'est quelqu'un
It's someone.
qui dit sur le chat
who says about the cat
que le summum de l'horreur,
that the supreme of horror,
c'était ses deux gosses.
They were his two kids.
Ce n'est pas faux non plus.
That's not wrong either.
C'est clair.
That's clear.
Donc,
So,
toujours est-il
Is he still
qu'il commence
that he starts
à composer
to be composed
de la musique
Music
un petit peu comme ça.
A little like that.
Il faut savoir aussi
We must also know
que d'ailleurs,
that moreover,
le nom du groupe,
the name of the group,
ça vient d'un film
It's from a movie.
qui passait
passing
dans le cinéma à côté.
in the cinema next door.
C'est un film,
It's a movie,
je ne sais plus
I don't know anymore.
si j'ai le nom du réalisateur,
If I have the director's name,
mais c'est un film
but it's a movie
complètement inconnu.
completely unknown.
Tom Six ?
Tom Six?
Non,
No,
je ne sais plus
I don't know anymore.
comment il s'appelait.
What his name was.
C'est un réalisateur italien.
He's an Italian director.
Mais attends,
But wait,
mais oui,
But yes,
c'est le mec
It's the guy.
qui faisait les films satanistes.
who made satanist films.
Mario Bava.
Ah non,
Oh, no, no.
je ne sais pas.
I don't know.
Je ne sais pas.
Je ne sais pas qui je parle.
I don't know who I'm talking to.
Non,
No,
je ne vois pas
I don't see
qui tu parles.
Who are you talking about?
Je ne sais plus son nom.
I don't know his name anymore.
Bref,
Anyway,
peu importe.
Whatever.
Toujours est-il
Still is it
que le mouvement est lancé
that the movement is launched
et bizarrement,
And strangely,
ils commencent au début,
They start at the beginning,
ils n'ont pas beaucoup
they don't have much
bien sûr de renommée
of course renowned
parce qu'ils jouent
because they play
dans une espèce d'encave
in a kind of encave
et ce qu'ils font,
and what they do,
ils sont assez malins,
They're pretty smart,
c'est qu'ils prennent
It's because they take
leur matos de musicos
their musicos equipment
et ils vont se pointer
And they'll show up
dans des salles
in rooms
où il y a des concerts,
where there are concerts,
des petits concerts
small concerts
avec des petits groupes
with small groups
et ils attendent
And they wait
de voir dans quelle salle
to see in which room
il y a un groupe
There's a group
qui se désiste au dernier moment
who withdraws at the last moment
et ils prennent leur place
And they take their place
comme ça.
Like this.
C'est comme ça
That's how it is.
qu'ils font leur première scène
they make their first scene
les mecs,
Guys,
c'est assez intéressant
It's pretty interesting.
et le bouche à la règle
and mouth to the ruler
commence à bien marcher
Start walking well
et bien sûr
and of course
va sortir le premier album.
We're going to release the first album.
Il avait quel âge
How old was he?
à ce moment-là
at that time
Ozzy Housebound ?
Ozzy Housebound?
Il avait 20 ans.
He was 20 years old.
20 ans ?
20 years?
Ah donc il était
So he was
quand même très jeune.
Still very young.
Il a fait de la prison jaune
He made yellow prison.
aussi.
Also.
C'est clair.
That's clear.
Il a vraiment une jeunesse
He's really young.
un peu hardcore.
A little hardcore.
Il a arrêté ses études
He quit school.
à 15 ans.
15 years old.
C'est vrai.
That's right.
Le mec il a travaillé
The guy he worked.
vite fait dans un abattoir
quickly done in a slaughterhouse
et des trucs comme ça
and stuff like that
si tu veux.
If you want.
Il avait 19-20 ans.
He was 19-20 years old.
Et donc le premier album
And so the first album
de Black Sabbath.
Black Sabbath.
Dis non.
Say no.
Tu le sais pas ?
You don't know?
Non.
No.
Black Sabbath.
C'est vrai.
That's right.
C'est tellement évident.
It's so obvious.
Et donc ce premier album
And so this first album
et bien écoute
Well, listen.
il marche très bien.
It works very well.
Il marche même plutôt
It even works rather
très très bien.
All right.
J'avais les chiffres
I had the numbers.
quelque part.
somewhere.
en Grande-Bretagne
United Kingdom
je crois qu'ils ont été
I think they were
numéro 8
Number 8
de vente
for sale
de l'année
of the year
de la sortie de l'album.
from the release of the album.
Il y avait ACDC aussi
There was also ACDC
à l'époque
at the time
qui commençait.
that started.
ACDC c'est un poil plus tard.
ACDC is a hair later.
Un poil plus tard.
A hair later.
Ça doit être vers 70
Must be around 70.
un truc comme ça.
Something like that.
Ouais c'est ça
Yeah, right.
c'est le début de 70.
It's the beginning of 70.
Ouais ouais.
Yeah.
Là on en compte
There we count it.
60.
On est plutôt à l'époque
We're pretty much back then.
de Deep Purple.
Deep Purple.
Et des Stooges.
And Stooges.
Ouais.
Yeah.
Il y avait des trucs comme ça.
There were things like that.
Ouais.
Yeah.
Et aussi bon
And also good
il y avait tout le mouvement punk.
There was the whole punk movement.
Il y avait les Clash
There were the Clashes
il y avait les Sex Pistols
There were the Sex Pistols
etc.
Ça c'est arrivé un poil après quand même.
That happened a hair after all.
Les Clash c'est...
Clash is...
68 il n'y avait pas encore les Clash.
68 there was not yet the Clash.
Ouais.
Yeah.
Non c'est vrai.
No, it's true.
Ça arrivait plus tard quand même.
It happened later anyway.
Non non c'est...
No, no, it's...
Donc en fait
So actually
l'époque il y a Deep Purple
the time there is Deep Purple
il y a Led Zepp qui sort
There's Led Zepp coming out.
et tout comme ça.
And just like that.
On se rend compte que
We realize that
ça fait vraiment partie
It's really part of it.
des précurseurs
of Precursors
de tout le mouvement punk, rock
all the punk movement, rock
heavy metal, hard rock
Alors punk je sais pas
So punk I don't know
en tout cas
in any case
le heavy metal
heavy metal
c'est clair que c'est
It's clear it's
Après donc
After that
les autres albums
other albums
marchent très bien.
works very well.
Le petit problème
The little problem
d'OZ
OZ
bien sûr
Of course.
c'est que
It's that
les concerts
concerts
les trucs tu sais
the stuff you know
c'est fatigant
It's tiring.
comme dirait Johnny
Like Johnny would say
il faut un petit peu
It takes a little bit.
se remonter
up
et donc
and so
bah
Yeah.
Allez diffamation
Come on, defamation.
Bon c'était l'époque aussi
Well, that was the time, too.
c'était l'expérimentation
it was the experiment.
C'était un peu l'époque
It was a little back then.
voilà
Here.
et il va finir
And he'll finish
donc après
then
10 années
10 years
au sein de Black Sabbath
in Black Sabbath
et
and
fructueuse
fruitful
et 8 albums
and 8 albums
je crois
I think so.
C'est White Sabbath
It's White Sabbath.
Voilà
Here.
un peu
a little bit
White Sabbath quoi
White Sabbath what
il se fait virer
He gets fired.
un coup de pied au cul
A kick in the ass
par le guitariste
by the guitarist
Il y en a mort
He's dead.
tu fais chier au Z
You're shitting the Z.
Exactement
Exactly.
casse toi
Break up.
t'es trop drogué
You're too drugged.
il commençait à avoir
he was starting to get
un peu de mal
a little trouble
à chanter sur scène
to sing on stage
parce qu'il est connu
because he's known
pour ses références
for its references
avec la drogue
with drugs
comme Iggy Pop
Like Iggy Pop
par exemple
for example
Exactement
Exactly.
Santana aussi
Santana too
à l'époque
at the time
les mecs
Guys.
ils s'en foutaient
They didn't care.
plein le pif
full pif
ils s'en foutaient
They didn't care.
plein le pif
full pif
alors je raconterai aussi
then I'll also tell
je ferai une fois
I'll do it once
un jour
one day
sur les meilleures scènes
on the best scenes
des meilleurs artistes
Best Artists
hard rock
et rock
and rock
il y a plein de petites anecdotes
There's a lot of little stories.
sympas à raconter là-dessus
nice to tell about it.
J'en ai une sur Santana
I got one on Santana.
qui est assez drôle d'ailleurs
Which is pretty funny by the way
Moi j'en ai sur Alice Cooper
I'm on Alice Cooper.
je crois que c'est la meilleure
I think it's the best.
Alice Cooper
Deep Purple aussi
Deep Purple too
ils ont fait des trucs sympas
They did nice things.
Toujours est-il que
Still is it that
il se fait virer
He gets fired.
c'est pas lui qui est parti tout seul
He didn't leave alone.
il se fait virer
He gets fired.
et puis forcément
and then necessarily
il se fait virer
He gets fired.
il sombre encore un peu plus
it's still a little darker
dans la drogue
in Drugs
Il avait déjà connu
He had already known
alors il s'était marié
so he got married
avec une nana
with a chick
qui s'appelait Thelma
whose name was Thelma
il me semble
it seems to me
Et là on est au début
And here we are at the beginning
des années 80
of the 1980s
Là on arrive au 79
There we get to 79.
79 c'est ça
79 right
donc au tout début
So at the very beginning
des années 80
of the 1980s
On arrive au début
We get to the beginning
des années 80
of the 1980s
on y est presque
We're almost there.
Est-ce que tu peux donner
Can you give
quelques titres vite fait
some titles quickly made
ou pas ?
Or not?
Bien sûr
Of course.
je vais en donner après
I'll give it after
D'accord très bien
All right.
Donc on arrive
So we're coming.
donc il faut savoir
so you have to know
que c'est
that it is
le père de Sharon
Sharon's father
Osborne
qui s'appelait Sharon Levy
whose name was Sharon Levy
qui était en train
who was on the train
d'essayer de racheter
trying to redeem
le contrat des Black Sabbath
the Black Sabbath contract
tu vois
See?
pour pouvoir les diffuser
for dissemination
et ce qu'est fait
and what is done
alors en plus lui
so he's more
il dépense tout son pognon
he spends all his money
il gagne du pognon
he wins money
mais il le dépense
but he spends it
quand même pas mal
Still not bad
dans tout ça
in all this
I'm fucking high man
Et voilà
There you go.
I wanna sing tonight
I wanna sing tone
Sa picole sévère
Severe booze
Sa snif sévère
Its severe snif
Et donc
And so
elle arrive
She's coming.
et à la base
and base
elle est censée
She's supposed to
aller chez Levy
Go to Levy's
parce qu'il a des dettes
because he has debts
un petit peu
a little bit.
Et donc
And so
réclamer son dû quoi
claim his due what
son père
his father
qui le voit
who sees him
pour réclamer son dû
to claim his dues
Les dettes officieuses
Informal debt
Exactement
Exactly.
Qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
Elle voit
She sees
elle arrive
She's coming.
elle rentre
She's coming in.
dans la baraque d'Ozy
in Ozy's house
et là
and there
elle le voit
She sees it.
complètement défoncé
Totally high
en train de faire
Making
le crawl
Crawl
sur la moquette
on the carpet
chez lui
home
parce qu'à l'époque
because at the time
c'était à l'époque
It was back then.
des grosses moquettes
big carpets
c'est de 20 cm
20 cm
il avait une grosse moquette
He had a big carpet.
Il avait une sorte de pelouse
He had some kind of lawn.
de moquette
Of carpeting
Exactement
Exactly.
Il avait une espèce
He had a species
de grosse moquette bleue
Big blue carpet
sur laquelle il s'amusait
on which he had fun
pendant qu'il était
while he was
complètement
Total
à faire le crawl
to make the crawl
dessus
on
Donc il était là
So he was there.
en train d'essayer
Trying
de lager
Of lager
et d'avancer
and to move forward
sur sa moquette bleue
on his blue carpet
et il y a Sharon
and there's Sharon.
qui arrive
coming
What are you doing
Asi ?
Asi?
Mais Sharon
But Sharon
c'était qui ?
Who was that?
C'était une fille
She was a girl.
du show business
show business
du hard rock
Hard rock
ou c'était une meuf
or she was a girl
une fille
a girl
en fait
Actually
son père a une maison
his father has a house
d'édition
edition
et elle a été
and she was
réceptionniste
receptionist
à la base
base
là-dedans
In there
Elle est devenue
She became
manager après
manager after
elle a fait d'ailleurs
She did it.
elle a managé
She managed
des groupes
Groups
comme Queen
like Queen
elle a managé
She managed
les Smash League Pumpkins
the Smash League Pumpkins
qui manageaient de ça
who managed this
Donc elle a quand même
So she still has
une bonne vision quoi
a good vision what
Elle est fille de métier
She's a business girl.
donc ça va quoi
So what's going on?
Et donc elle est là
And so she's here.
et puis elle prend pitié
And then she takes pity
de cette espèce
of this species
de poisson
Fish
ou de carpe
or carp
qui est en train
who is in the process
de nager sur la moquette
swimming on the carpet
et lui dit
And tell him
Ok mec
Okay, man.
tu sais ce qu'on fait
You know what we do.
tu te lèves tout de suite
you get up right now
tu prends une douche
You take a shower
et on va chercher
And we're gonna get
une maison de disque
a record company
pour toi en solo
for you solo
Et ouais
And yeah.
Et ouais pas mal
Yeah.
Et ça a plutôt bien marché
And it worked pretty well.
Elle est sympa
She's nice.
Et ça a plutôt bien marché
And it worked pretty well.
donc là on est en 79
So this is 79.
et ils trouvent assez vite
and they find it pretty fast
une maison de disque
a record company
qui va aller signer
who will sign
chez Sony
Sony's
Alors il y a une petite rumeur
So there's a little rumor
qui est une anecdote
which is an anecdote
parce qu'elle s'est trouvée
because she found herself
vérifiée
verified
je sais pas si vous connaissez
I don't know if you know
l'histoire
history
mais au moment
but at the moment
ils arrivent chez Sony
they arrive at Sony's
Il était venu avec une cage
He came with a cage
à oiseaux
Birds
avec deux pigeons
with two pigeons
des trucs comme ça dedans
stuff like that in there.
Avant que tu le dises
Before you say it
on me dit que c'est du fake
I'm told it's fake.
De quoi ?
About what?
Le coup du pigeon ?
The pigeon hit?
Non c'est celui d'après
No, it's the next one.
qui est un fake
which is a fake
Il y a des R2
There are R2s
quand même
still
qui écoutent la période du capitaine
who listen to the captain's time
Le coup du pigeon
The pigeon's blow
c'est pas un fake par contre
It's not a fake, though.
parce que c'est ce qui lui a permis
because that's what allowed him
d'ailleurs de signer
to sign
plus ou moins
more or less
Il y a un pigeon
There's a pigeon
qui s'envole pas
who doesn't fly
et qui a du mal
and who has trouble
et en fait
and actually
il se prend dans son
he takes himself in his
dans son pantalon
in his pants
et Ozy récupère le pigeon
and Ozy gets the pigeon
et il est à moitié encore
and he's half still
sous l'effet de
under the effect of
C'est la légende on va dire
That's the legend.
Et il
And he
clac !
Lock!
Il le met
He puts it on.
la tête du pigeon
the head of the pigeon
entre ses dents
between her teeth
et clac !
and snap!
Il lui arrache la tête
He rips off his head.
Et là
And there
les mecs de chez Sony
Sony guys
qu'est-ce qu'ils font ?
What are they doing?
Putain c'est un mec comme ça
He's a fucking guy like that.
qu'il nous faut
that we need
Parce qu'à l'époque
Because back then
Sony c'était très clean
Sony was very clean.
Il n'y avait pas vraiment
There wasn't really
Et là il voulait
And then he wanted
des bouffeurs de pigeons
pigeon eaters
Et là il voulait
And then he wanted
pour essayer
to try
d'atteindre un peu plus
to reach a little more
la jeunesse
Youth
Comme tu dis
As you say
En 79
In 79
on est en plein
We're right in the middle
dans les mouvements punk
in punk movements
et ces trucs là
And these things.
Il fallait un truc
We needed something.
qui sorte
that comes out
Et donc ils ont signé
And so they signed
Ozy
Et
And
bien il en a pris
Well, he took some.
cette show run
this show run
parce que
because
après ils se sont mariés
after they got married
je crois que c'est
I think it's
deux ans après
two years later
En tout cas
In any case
début années 80
early 1980s
il sort ses albums solo
he releases his solo albums
et ça cartonne
And it's big.
du feu de Dieu
of God's Fire
Et pas n'importe comment
And not just how
en plus
more
parce qu'un petit peu
because a little bit
les manières
manners
de la création
of the Establishment
de Led Zeppelin
by Led Zeppelin
il faut savoir
you need to know
que Led Zeppelin
that Led Zeppelin
quand ils sont créés
when they are created
à la base
base
le guitariste Jimmy Page
guitarist Jimmy Page
qui est maintenant
which is now
un guitare héros
a guitar hero
si tu veux
if you want
c'était un simple
It was a simple
guitariste studio
guitarist studio
ils se sont
they
plutôt formés
rather trained
en étant des musiciens studio
being studio musicians
et là il a fait pareil
And there he did the same
il a pris des
he took some
grands musiciens studio
great musicians studio
il y a des mecs énormes
There are huge guys
il y a notamment
in particular
Randy Rhodes
qui est un guitariste
who is a guitarist
qui malheureusement
who unfortunately
a eu un destin fatal
had a fatal fate
assez rapidement
fairly quickly
à l'âge
Age
il n'avait même pas 30 ans
He wasn't even 30
ce mec là
That guy.
quand il est mort
when he died
mais qui était un dieu
but who was a god
de la guitare
guitar
si tu veux
if you want
et qui d'ailleurs
and who
sur scène
on stage
rajoutait beaucoup
added much
d'ampleur
of scope
aux compositions
compositions
de Ozzy
of Ozzy
donc ça marche bien
So it works well.
tout va bien
It's all right.
la drogue passe bien
the drugs go well
aussi quand même
also still
parce qu'on a beau dire
'Cause you can say
c'est pas parce que ça va mieux
It's not because it's better.
que forcément
that necessarily
on s'arrête comme ça
We stop like that.
la coco
coconut
et donc ça marche
And so it works.
après
after
bon je vais passer
All right, I'll get over here.
quand même vite fait
still quickly
parce que je vais pas raconter
'Cause I'm not gonna tell
toute sa life non plus
all his life either
notamment tout ce qui est personnel
in particular everything personal
je n'en parle pas
I'm not talking about it.
ses enfants tout ça
His children all that
c'est pas parce que sa fille
It's not because her daughter
est une drogue aussi
is a drug too
que je veux en parler
I want to talk about it.
il a quand même eu 3 gosses
He still had three kids.
il faut le dire
You have to say it.
je crois qu'il y a 3 gosses
I think there are three kids.
mais alors faisons voir
but then let's see
que de son premier mariage
that of her first marriage
il avait adopté
it had adopted
le fils de sa première femme
the son of his first wife
c'est lui en fait
It's him, actually.
il a 4 gosses
He's got four kids.
pour l'administration
for administration
sa femme
his wife
la première femme qu'il a eu
the first woman he had
avait déjà un enfant
already had a child
il l'a adopté
it adopted it
je ne sais pas comment on dit
I don't know how to say
pas reconnu
Not recognized
mais adopté
but adopted
oui enfin d'accord
yes finally agree
donc voilà
So here we go.
Ozzy Osbourne
ça marche bien
It works well
et tout
and all
notez que
Note that
Kelly est devenu
Kelly became
mais qui lui est devenu
but who became him
baisable
mint
c'est à dire que
that is to say,
comme disait Cocos
As Cocos said
merci Capitaine
Thank you Captain
de rien
Nothing
on ne sait jamais vraiment
You never really know
avec ces gens là
with these people there
parce qu'ils ont des changements
because they have changes
de physique assez violents
of fairly violent physics
c'est clair
That's clear.
c'est tout
That's all.
Ozzy au final
Ozzy in the end
même quand il avait 20 ans
even when he was 20
et qu'il ne se droguait pas encore à mort
and he wasn't drugging himself to death yet
il a eu un peu la même gueule
He had a bit of the same face.
que maintenant
that now
en plus jeune bien sûr
in younger of course
mais tu le reconnais
But you recognize him
il y avait moins de chirurgie plastique
There was less plastic surgery
à l'époque
at the time
il n'en a pas fait beaucoup
He didn't do many.
si tu crois
if you think
il a dû faire un lifting
He had to face up.
il en a fait sûrement moins
He's probably done less.
que beaucoup d'autres
that many others
dans le même
in the same
le avant
forward
c'est à droite
It's right.
ou à gauche ?
or left?
justement je suis en train
I'm just...
de me poser la question
to ask me the question
avant
before
si tu veux
if you want
il y a avant
There's before
après avant
before
c'est un peu
It's a little bit.
d'accord
Agreement
quoi qu'on se
Whatever we do
j'en reviens vite fait
I'll be back soon.
juste à Randy Rhoads
Just in Randy Rhoads
parce qu'il faut quand même
because we still have to
que je rende un hommage
that I pay tribute
à ce guitariste énorme
to this huge guitarist
Randy Rhoads
en partant en tournée
on tour
avec Ozzy
with Ozzy
et toute la clique
and all the clique
se sont amusés
have had fun
en fait
Actually
alors je ne sais plus
so I don't know anymore
c'était quoi l'histoire
What was the story?
c'était le chauffeur du car
He was the bus driver.
de la tournée
tour
qui avait aussi son permis de pilote
who also had his pilot licence
et ils se sont amusés
and they had fun
à faire des tours
making tricks
avec un avion
with a plane
et puis forcément
and then necessarily
sous l'effet un petit peu
under the effect a little bit
de bière
Of beer
et de sniffette
and snorkelling
et ben Randy Rhoads
And ben Randy Rhoads
s'est crashé
crashed
et mort crashé
and died crushed
et d'ailleurs
and elsewhere
il faut savoir
you need to know
que le crash
that the crash
est un accident
is an accident
assez fréquent
fairly common
chez les rockstars
Rockstars
c'est vrai
That's right.
mais pas chez les rockstars
but not in rockstars
la cocaïne
cocaine
et le brevet de pilote
and the pilot certificate
ne sont pas trop pétiles
are not too petile
non mais c'est vrai ça
No, but it's true.
mais il y a aussi
but there is also
cette jeune femme
this young woman
qui faisait du sort
who was spelling
de R&B
R&B
qui avait joué dans le film
who had played in the movie
qui est morte
who died
dans un film
in a movie
il y en a plein
There's plenty of them.
qui a fait un film
who made a movie
avec Jet Li
with Jet Li
mais t'as
but you have
Lionel Skyner
il y a 80% du groupe
There are 80% of the group
qui est mort
who died
dans un accident
in an accident
d'avion
Aircraft
des petits avions de merde
Little fucking planes
qui s'écrasent
crashing
il y a ça
There's this.
il y a l'overdose
There's an overdose
et il y a aussi
and there is also
bien sûr
Of course.
le coma éthylique
Ethyl coma
bon Scott
Good Scott.
si tu m'écoutes
if you listen to me
de là haut
from above
je ne sais plus
I don't know anymore.
ce que j'en étais
What I was in
donc je ferme
So I close
ma parenthèse
my parenthesis
il revient
He's coming back.
carrière solo
solo career
qui marche bien
Who works well
années 80
1980s
top
génial
Great.
sa femme
his wife
elle a une très bonne
She has a very good one.
intelligence
et finesse d'esprit
and finesse of mind
de racheter son contrat
to redeem his contract
elle rachète assez cher
it buys rather expensive
à son père
to his father
1.500.000 livres
£1.5 million
un truc comme ça
something like that
mais au final
but in the end
ça va
It's okay.
parce que les pépettes
because the peppets
ça marche bien
It works well
pourquoi ça marche bien
Why it works well
les pépettes
Peppers
ok OC
Okay, OC.
stop snorting
le fucking coke
Fucking coke
il parle un peu comme ça
He talks a little like that.
il parle un peu comme Angus Young
He talks a little like Angus Young.
d'ailleurs
Indeed
le guitariste de la CDC
the CDC guitarist
pendant ce temps là
during that time
j'anime le chat
I liven up the cat
j'ai essayé de trouver
I tried to find
des photos de Pierre Empire
photos of Pierre Empire
oh si
oh if
des photos de qui
photos of who
bah de Kelly Osbourne
bah by Kelly Osbourne
alors quand t'es sur Kelly
So when you're on Kelly
on s'en fout de Kelly Osbourne
We don't care about Kelly Osbourne.
les années 90
the 1990s
de Ozzy Osbourne
of Ozzy Osbourne
alors oui
then yes
les années 90
the 1990s
ça continue
It goes on
si tu veux
if you want
à sortir des albums
to release albums
ça marche un petit peu moins bien
It works a little less well
ce qui va vraiment
what's really going on
rebooster
le truc
the thing
c'est que
It's that
alors sa femme est devenue
then his wife became
donc son manager
So his manager
elle fait quand même
She's still doing
pas mal de choses
a lot of things
pour lui
for him
et ils vont créer
And they're going to create
donc en 95
in 1995
me semble-t-il
Does it seem to me
le fameux
the famous
Ozfest
le festival
the festival
de métal
Of metal
aux Etats-Unis
United States
excusez-moi aux Etats-Unis
Excuse me in the United States.
qui dirigeait
who headed
donc par Sharon
So by Sharon
sa femme
his wife
et où il y a
and where there is
des grosses têtes d'affiches
big billboard heads
il y a eu du Maiden
There was Maiden
il y a eu du truc comme ça
There was something like that.
il y a eu des jeux
There were games
de Gagne de Machine
Machine Winning
qui est venu aussi
who also came
exactement
exactly
et qui marche très bien
and works very well
et qui a relancé
and re-launched
un petit peu
a little bit.
sa carrière
his career
avec des sorties
with outputs
il y a un excellent
there is an excellent
je vous conseille
I advise you
un excellent double album
an excellent double album
Best of de Rosie Osborne
Best of Rosie Osborne
qui est
which is
énorme
huge
donc mais
so but
après
after
ça marche quand même
It still works.
pas aussi bien
not as good
que Black Sabbath
that Black Sabbath
et puis Black Sabbath
and then Black Sabbath
a quand même
a still
cette
this
c'est une icône
It's an icon.
Black Sabbath continue
Black Sabbath continues
de vendre
to sell
même jusqu'à aujourd'hui
even until today
Black Sabbath continue
Black Sabbath continues
aussi de son côté
also on his side
ils ont eu énormément
they've had a lot
de chanteurs
Of singers
Dio bien sûr
Dio of course
entre autres
among others
énormes
huge
ils ont eu
they had
d'autres moins bons
other less good
ils ont eu
they had
Yann Guillian
le chanteur de Deep Purple
the singer of Deep Purple
a fait deux ans
spent two years
je crois
I think so.
chez Black Sabbath
Black Sabbath
mais grosso modo
but roughly
à la fin des années 90
in the late 1990s
c'est Ozy Osborne
It's Ozy Osborne.
il fait plus tellement
He doesn't do so much.
de trucs perso
personal stuff
si si
if
il enregistre encore
he still records
du perso
Personal
et dans les années 2000
and the 2000s
alors ?
Well?
alors dans les années 2000
then in the years 2000
là la carrière musicale
there the musical career
descend un petit peu
Get down a little bit.
parce qu'on arrive
'Cause we're coming
en 2002
il me semble
it seems to me
donc sur le show
So on the show
MTV
The Osborne Family
je crois que c'est sympa
I think it's nice.
après mais 2004
after but 2004
non non
no no
c'est ce que je connais
That's what I know
le mieux
Best
dans sa carrière
in his career
c'est la télé
It's TV.
tu peux me dire
You can tell me.
tu connais pas
you don't know
Black Sabbath
si si
if
il y avait des photos
There were pictures
de ses albums
of his albums
sur ses murs
on its walls
entre sa fille
between her daughter
donc là
So here
c'est comme un vieux
It's like an old man.
croulant
Strolling
avec ses gamins
With his kids
à Hollywood
Hollywood
et sa petite canne
and his little cane
qui a besoin
who needs
de pognon
Of money
on a l'impression
We have the impression
que c'est un peu ça
That's kind of it.
c'est un peu ça
je crois que
I think
il n'y a pas besoin
There's no need
de pognon
Of money
il a eu l'intelligence
He had the intelligence.
avec sa femme
with his wife
d'en acheter
to purchase
tous les contrats
all contracts
ils sont producteurs
they are producers
des albums
albums
lui il est souvent
he is often
il est quasiment
It's almost
tout le temps
All the time
même sur Black Sabbath
even on Black Sabbath
auteur
author
il est souvent compositeur
he is often a composer
aussi
also
donc je peux dire
So I can say
que les pépettes
than peppets
ça va
It's okay.
quand tu achètes
when you buy
un album
an album
de Black Sabbath
by Black Sabbath
ou de Osborne
or Osborne
chez le disquaire
in the store
tu l'achètes 15 euros
you buy it 15 euros
il y en a 5
There are five.
qui viennent
coming
il y a besoin
there is a need
d'un coup de neuf
a new one
bon
Good
on va savoir
We'll know.
ou d'un coup de beat
or a beat
peu importe
Whatever
à la limite
limit
en tout cas
in any case
au point de vue sous
from the perspective of
je ne me fais pas de soucis
I don't care.
pour lui
for him
j'avais lu une fois
I read once
je pense qu'on ne peut pas
I think we can't.
s'inquiéter
worry
que sa fortune
that his fortune
était estimée
was estimated
dans les 250 millions
in the 250 million
de dollars
United States dollars
d'ailleurs il sort
Besides, he's coming out.
un album
an album
juste après
right after
sa télé réalité
his reality TV
où il y a un truc
where there's something
avec
with
je ne sais plus quoi
I don't know what.
Angel
je ne sais pas quoi
I don't know what.
son tube
its tube
en fait
Actually
de l'album
album
son tube
its tube
dans les années 2000
il a fait un morceau
He made a piece.
qui a très bien marché
who worked very well
mais c'est une ancienne chanson
but it's an old song
qu'il a reprise
that he took over
et qu'il a fait une version
and made a version
avec sa fille
with her daughter
d'ailleurs
Indeed
moi je me souviens
I remember
de deux morceaux
Of two pieces
avec le train
with the train
et tout
and all
Crazy Train
ça c'est énorme
That's huge.
aussi Angie
also Angie
non c'est pas ça
No, it's not that.
le truc où il raconte
the thing he's talking about
une meuf
a girl
une soeur d'amour
a sister of love
Angie tu confonds
Angie you confuse
non non non
no no no
je confonds
I'm confused
mais il y a
but there is
il y en a plein
There's plenty of them.
je vais en citer
I will quote
un avec Angie
one with Angie
bien sûr
Of course.
et El Razor
and El Razor
of course
pour moi
for me
dans sa carrière solo
in his solo career
il y a vraiment
There really is.
Crazy Train
qui est énorme
which is huge
c'est celle-là
It's this one.
que tu me connais
that you know me
en live avec
live with
il y a aussi
There is also
Mr Crowley
qui est très connu
which is well known
Mr Crowley
énorme
huge
et bien sûr
and of course
il y a Frankenstein
There's Frankenstein.
aussi
also
Frankenstein
je ne sais pas quoi
I don't know what.
qui est très bien
which is very good
il n'y a pas
There is no
c'est quoi le truc
What's the thing?
avec Lou Garou
with Lou Garou
la night
night
Frankenstein
alors
then
je voulais sortir
I wanted to go out.
surtout
especially
le nom des albums
album names
ce que je ne savais pas
what I didn't know
tous
all
mais qu'est-ce qui devient
But what becomes
aujourd'hui
Today
au The House Born
at The House Born
Quakos
il pourrit
he rots
aujourd'hui
Today
il pourrit un petit peu
he rots a little bit
dans son coin
in his corner
en effet
Indeed,
par contre
by contrast
il faut savoir
you need to know
que ses fêtes
that his holidays
tournent toujours
Always turn
c'est toujours
It's always
un truc énorme
something huge
les House Fests
House Fests
il organise toujours
he still organizes
ça avec sa femme
This with his wife
et il chante
And he sings
à chaque fois
every time
mais c'est à dire
but that is to say
qu'il a été malin
that he was clever
parce qu'en Europe
because in Europe
il y a quand même
There is still
pas mal de festivals
a lot of festivals
de métal
Of metal
et aux Etats-Unis
and the United States
finalement
finally
il y en a assez peu
there are few
et le House Fest
and House Fest
c'est certainement
It's definitely
le plus gros festival
the biggest festival
de métal en Europe
Metallurgy in Europe
je pense aujourd'hui
I think today
lequel ?
Which one?
le House Fest
House Fest
c'est pas en Europe
It's not in Europe.
donc
so
non non
no no
en Etats-Unis
United States
je veux dire
I mean,
oui carrément
Yes, quite.
carrément
Totally
mais
but
il n'y a pas tant
There's not so much
de festivals de métal
Metal Festivals
que ça en Etats-Unis
that in the United States
il n'y a pas beaucoup
There's not much
de festivals de métal
Metal Festivals
il y en a beaucoup
There are many
en Europe
in Europe
il y en a même
There are even
beaucoup trop
far too much
donc du coup
So then,
ça lui permet
It allows her
quand même
still
d'avoir un marché
to have a deal
c'est important
It's important.
quand il y a
when there is
tous les étés
every summer
c'est bien
That's good.
il y a les gros
There are the big ones.
beaux américains
beautiful Americans
qui sont là
who are there
ouais exactement
Yeah, exactly.
avec sec précis
with precise dryness
alors pour parler
then to talk
de l'anecdote
of the anecdote
qui est un fake
which is a fake
enfin
finally
on sait pas en fait
We don't actually know.
vraiment si c'est un fake
really if it's a fake
c'est que donc
is that so
après cette histoire
after this story
de pigeon
Of pigeon
dans la maison de disques
in the record label
Sony
lors d'un concert
at a concert
solo
il y a
There is
un jeune adolescent
a young teenager
qui s'est amusé
who had fun
il a lancé
he launched
une chauve-souris
a bat
sur la scène
on the stage
et Ozy
and Ozy
comme un espèce
as a species
de réflexe
reflex
si tu veux
if you want
c'est emparé
It's stuffed.
tout de suite
Right away.
la chauve-souris
bat
a pris la tête
has taken the lead
en chanche
Candle
la chauve-souris
bat
plus de tête
more head
et alors
And then
non non
no no
pas chez le dentiste
Not in the dentist
justement
Exactly.
la suite
Next
dit
Says
il pensait
He thought
lui
him
c'est ce qu'il dit
That's what he says.
je te personne
I don't know.
que c'était
that it was
un fake
a fake
un objet plastique
a plastic object
et tout
and all
c'est pour ça
That's why.
que j'ai fait ça
I did that.
malgré tout
Still
ils ont quand même
they still have
retrouvé des traces
found traces
de sang
Blood
sur la scène
on the stage
ils l'ont envoyé
They sent him
directement
Directly
chez le docteur
in the doctor
pour se faire vacciner
for vaccination
contre la rage
rabies
on ne sait pas vraiment
we don't really know
ce qui s'est passé
what happened
ça me fait penser
It makes me think
justement
Exactly.
en parlant des mecs
Speaking of guys
qui ne savent pas
who don't know
exactement
exactly
qui sont un peu surpris
who are a little surprised
ça me fait penser
It makes me think
d'Alice Cooper
Alice Cooper
qui expliquait
which explained
qu'ils avaient fait
that they had done
un lancer de poulet
a chicken throw
depuis la scène
from the stage
mais ils s'étaient dit
but they said
de toute façon
Anyway
nous on est des mecs
We're guys.
de la ville
City
on ne connait pas bien
We don't know well.
les bêtes
animals
on s'est dit
We thought
on va lancer des oiseaux
We're gonna throw birds.
et puis ça va voler
And then it'll fly.
donc ils ont pris des poulets
So they took chickens
ils ont lancé des poulets
They threw chickens
le problème c'est que les poulets
the problem is that chickens
ça ne vole pas très haut
It doesn't fly very high.
c'est tombé dans la fosse
it fell into the pit
et ils se sont fait massacrer
And they were massacred
les pauvites
Pauvites
de manière assez atroce
in a rather atrocious way
un mec qui a deux de QI
a guy with two IQs
il ne faut pas leur demander
you should not ask them
de non plaît
of no pleasure
ils font de la bonne musique
they make good music
ils balancent les poulets
They're throwing chickens.
ils vont voler
They're gonna fly.
c'est quand même pas des flèches
They're not arrows.
les mecs
Guys.
il aurait pu aussi bien
He might as well have
aller s'acheter
go buy
un paquet de buckets
a pack of buckets
au KFC
at KFC
et essayer de les faire voler
and try to fly them
vas-y vole
Go steal it
vole nuggets
Theft nuggets
il aurait pu essayer
He could've tried.
d'ailleurs j'avais essayé
I had tried
une fois ça a marché
Once it worked
c'est ça qui est inquiétant
That's what's worrying.
ça c'est la drogue
That's drugs.
que tu avais prise avant
that you had taken before
et donc alors
and so
quoi qu'est-ce que tu peux
Whatever you can do
lire aujourd'hui
read today
sur Ozzy Osbourne
on Ozzy Osbourne
qu'est-ce qu'on doit écouter
What do we have to listen to?
si les gens ici
if people here
veulent entendre quelque chose
Want to hear something
veulent découvrir un petit peu ça
Want to find out a little bit about this.
alors pour moi
then for me
toute la discographie
All discography
Black Sabbath
Periodo Ozzy Osbourne
est à acheter
is to buy
je l'ai d'ailleurs
I've got it.
acheté ?
Purchased?
ah oui
Yes
je l'ai acheté
I bought it.
j'achète monsieur
I buy, sir.
d'accord
Agreement
je vais citer les albums
I'll quote the albums.
bien sûr
Of course.
Black Sabbath
bien sûr le premier
of course the first
Paranoïde
Paranoid
le deuxième énorme
the second huge
Master of Reality
volume 4
Volume 4
ils ne se sont pas féchés
They didn't get mad.
pour le quatrième
for fourth
Sabbath Bloody Sabbath
Sabatage
Saving
Technical Ecstasy
et
and
Never Say Die
d'accord
Agreement
ça c'est la période
This is the period
Ozzy Osbourne
avec des chansons
with songs
bien sûr énormes
of course huge
N.I.B.
NIB
Black Sabbath
Sabat Bloody Sabat
tous ces trucs là
All this stuff here.
écoutez ça
Listen to this.
c'est vraiment
It really is.
je ferais tiens
I'd do it.
on peut faire
We can do it.
une petite liste Spotify
a small Spotify list
ça marche bien
It works well
c'est même des classiques
They're even classics.
même si pour les gens
even if for people
qui ne écoutent pas forcément d'ordre
who don't necessarily listen
Spotify spéciale
Spotify special
toi qui déteste Spotify
You who hate Spotify
j'ai jamais dit
I never said
je déteste leur état d'esprit
I hate their state of mind.
c'est pas pareil
It's not the same.
pardon tu dis quoi ?
What are you saying?
tu dis que Black Sabbath
you say Black Sabbath
est sur Spotify
is on Spotify
exactement
exactly
pour conclure
to conclude
j'irais quand même dire
I would still say
que Ozzy Osbourne
that Ozzy Osbourne
c'est un nom énorme
It's a huge name.
dans ce genre musical
in this musical genre
sans eux
without them
il y a des tas de groupes
There are lots of groups
qu'on a connus
that we've known
après dans les années 80
in the 1980s
qui n'auront jamais existé
who never existed
certainement
Certainly.
tout ce qui est
all that is
Ugly Kid Joe
tous ces groupes là
All these groups there
même les Guns
Even Guns
c'est des fans
They're fans.
de Black Sabbath
by Black Sabbath
il y en a plein
There's plenty of them.
et sans Black Sabbath
and without Black Sabbath
on n'aura pas eu tout ça
We didn't get all that.
c'est un groupe
It's a band.
qui est peut-être
which may be
un peu moins connu
a little less known
que les Rolling Stones
the Rolling Stones
que les Beatles
the Beatles
qu'ACDC
ACDC
mais finalement
but finally
c'est quand même
It's still
pas très loin
not very far
c'est pas très loin
It's not far away.
c'est un des rares groupes
it's one of the few bands
en plus
more
à lancer vraiment
to really run
un genre musical
a musical genre
il n'y en a pas
There's none
non plus 15 000
15 000
il y avait les Stooges
There were Stooges
il y avait comme Iggy Pop
There was like Iggy Pop
tout ça etc
all this, etc.
mais ça fait partie
But it's part of it.
de ce groupe là quand même
of that group there still
ouais
Yeah.
exactement
exactly
clairement quoi
clearly what
voilà
Here.
c'était ma première rubrique musicale
It was my first musical section.
Ozzy Osbourne
que du beau
than beautiful
ça t'a plu
You liked it.
alors ton père
Then your father
j'ai appris beaucoup de choses
I've learned a lot
c'est vrai
That's right.
je vais mettre
I'll put on
une dernière photo
one last photo
de Ozzy
of Ozzy
de la famille
Family
Ozzy Osbourne
quand même
still
voilà
Here.
te moque pas d'eux
Don't make fun of them
c'est dégueulasse
It's gross.
je me moque jamais d'eux
I never laugh at them.
c'est pas moi
It's not me.
bon allez après ça
Good go after that
on fait un
we make one
Rapid Was Off
ou pas
or not
alors
then
Rapidos avant
Rapids before
le Yotou
Yotou
c'était plus l'heure
It wasn't time.
là on peut
There we can.
bon allez
All right.
Rapidos
Rapids
What the fuck
bon allez
All right.
très rapide
very fast
très sale
Very dirty
je vais commencer par
I'll start with
du très soft
very soft
plutôt de l'insolide
rather of insolid
On y va ?
Shall we go?
Ouais ouais on y va
Yeah, yeah.
Outlook Express tout le monde connait ça
Outlook Express everyone knows that
Je viens de tweeter l'info tu l'as peut-être lu sur ce Captain
I just tweeted the info you may have read about Captain
Je n'ai pas regardé
I didn't look
Alors Outlook Express propose
So Outlook Express offers
Le social connector
The social connector
Est-ce que vous connaissez ?
Do you know?
Non
No
Toi tu utilises Outlook Captain non ?
You're using Outlook Captain, right?
Ah oui c'est vrai merde
Oh yeah, it's real shit.
C'est un truc qui permet en gros de relier ton Outlook
It's something that basically connects your Outlook
A tout ce qui est réseau social
To everything that is social network
Facebook et autres conneries
Facebook and other bullshit
Et donc tu t'inscris
And so you register
Tu as une petite fiffiche
You have a little flair.
Et au début la fiffiche elle est vierge c'est logique
And at first she's a virgin, it makes sense.
Notamment la case avec
Including the box with
Où tu dois mettre ta photo
Where you have to put your picture
Et je vais te montrer lors de ton père
And I'll show you when your father's gone.
La case où tu dois mettre ta photo c'est celle-ci
The box where you have to put your picture is this one.
Et ça une case grise
And that's a grey box.
Avec une espèce de silhouette
With a kind of silhouette
Et en fait il y a des mecs qui vont chercher
And actually, there's guys going to look for
Mais d'où vient cette silhouette ?
But where does this figure come from?
La silhouette vient d'ici
The silhouette comes from here
C'est la soublainette de Bill Gates
It's Bill Gates' broom.
Quand il s'est fait arrêter par les flics
When he got arrested by the cops
Avec son petit panneau
With his little sign
Parce que les mecs qui vont pointer au pôle emploi bientôt
'Cause the guys who're gonna go to the job center soon
Ils ont détouré
They turned around.
Et qu'ils ont mis pour remplir ta photo
And they put it to fill your picture
Ouais et des sacrés farceurs quand même
Yeah and some damn farcers anyway
C'est quand même fun non ?
It's fun anyway, isn't it?
Oh franchement
Oh, honestly.
C'est vachement drôle
That's really funny.
Moi je trouve ça sympa moi
I think it's nice.
Allez alors attention je vous préviens tout de suite
Then I'll warn you right away.
J'ai pas eu le temps du tout de rédiger mon bras off
I didn't have time to write my arm off at all.
Alors c'est du spécial direct live
So this is live live special
Un petit truc aussi sympa
A little something so nice
Est-ce que vous savez que sur Ebay
Do you know that on Ebay
Vous pouvez acheter tout simplement
You can simply buy
Un bras motorisé
Motorized arm
Venant de la NASA ?
Coming from NASA?
Mais pour quoi faire ?
But what for?
Écoute j'en sais rien
Listen, I don't know.
C'est toujours un petit
He's always a little girl.
Le motorisé pour te torcher les fesses à ta place
The motorized one to wipe your buttocks for you
Il peut être Lord ton père
He may be Lord your father.
Pour la maudite somme actuellement de 18 750 dollars
For the cursed amount currently of $18,750
Lord ton père pour te gratter les fesses
Lord your father to scratch your ass
Tu as un bras tamponné NASA qui peut te torcher le cul Lord ton père
You have a NASA buffered arm that can wipe your ass Lord your father
Je te remercie
Thank you.
C'est pas génial
That's not great.
C'est la fête
It's the party.
Si tu le programmes bien
If you program it well
Il peut même faire autre chose pendant que tu
He can even do something else while you
Ouais je me doutais
Yeah, I figured.
Je me doutais que t'allais dire ça
I thought you were gonna say that.
Mais il servait à quoi ?
But what was it for?
Ce putain de bras
That fucking arm.
Je peux te le dire
I can tell you.
On a dit qu'on faisait rapide
We said we were fast.
Quelqu'un des fils de la king de l'espace
Someone from the space king's sons.
Là c'est une info spéciale pour Manox
This is a special info for Manox.
Qui aime bien ce genre de record
Who likes this kind of record
Comme le bouffage d'un hamburger
Like a hamburger's puffing
J'apprécie
I appreciate it.
Et là il faut savoir que ça y est
And then you have to know that's it.
Elles l'ont fait
They did.
Elles ont battu le record
They broke the record
De course
Race
De 100 mètres
100 metres
A talons aiguilles
With needle heels
De 8 cm
8 cm
Tu devrais t'impressionner Captain Webb
You should impress Captain Webb.
Parce que je pense que tu ne fais pas aussi bien
Because I don't think you're doing so well.
Même après un entraînement d'une semaine physique
Even after a physical week of training
Captain Webb
Non mais c'est moi qui le recourrai après
No, but I'll use it after
Ah c'est pour ça
That's why.
Alors attention
So be careful.
Non pardon
No forgiveness
Talons de 7 cm et demi
7 1/2 cm heels
Elles ont battu le record
They broke the record
Et elles ont quand même gagné 10 000 dollars
And they still won $10,000.
Et un voyage en Thaïlande
And a trip to Thailand
Pourquoi la Thaïlande ?
Why Thailand?
C'est bizarre
That's weird.
C'est étrange
It's strange.
On se demande
We wonder
C'était étrange
It was strange.
Elles ont donc parcouru 100 mètres
So they travelled 100 meters
En 1 minute et 4 secondes
In 1 minute and 4 seconds
Ce qui n'est pas dégueulasse
What's not gross
Ce qui est raisonnable
What is Reasonable
Captain
100 mètres
100 metres
Tu mets bien 2 minutes
You take two minutes.
Ah moi ça dépend si j'ai mes talons aiguilles ou pas
Ah, it depends on whether I have my heels or not.
Allez
Come on.
Bon pif
Good pif
Eh oui
Yeah.
Ecologie
Ecology
On parle souvent d'écologie
We often talk about ecology.
Nous dans ce podcast
We in this podcast
Parce que
Because
Il faut savoir
We need to know.
Le Captain Webb
Captain Webb
L'apéro du Captain
Captain's Apero
C'est le podcast
It's the podcast.
Ecologique
Ecological
Technologique
Technology
Ah bon
Oh good.
Ecotechnologique
Eco-technology
Voilà
Here.
Technologique
Technology
Non c'est pas ça
No, it's not that.
L'art de en faire
The art of making it
Ah bon
Oh good.
Je te le dis
I'm telling you.
Toujours dire que
Always say that
C'est bien
That's good.
Alors on habite en France
So we live in France.
Il y a encore beaucoup de champs de jardin
There are still many garden fields
Ah bon
Oh good.
Donc d'herbes
So herbs
Pas à Paris
Not in Paris
Mais il y en a un petit peu quand même à côté
But there's a little bit of it around here.
Ah bon
Oh good.
Tout ce qui est province
All that is province
Ah bon
Oh good.
Et pour être écolo
And to be green
Et bien la tondeur de la gazon c'est bien
Well, the lawn mower is good.
Mais ça fait un petit peu quand même de CO2
But it's still a little bit of CO2
En plus ça fait du bruit et tout
Besides, it makes noise and everything.
C'est un peu rigolo
It's a little funny.
Alors il y a une société très intelligente
So there's a very smart society.
Ah bon
Oh good.
Qui est dit
What is said
Surfons sur la vague écolo
Surfing on the green wave
Et on va louer
And we're gonna rent
Des chèvres
Goats
Ah bon
Oh good.
Eh oui
Yeah.
L'or de ton père
Your father's gold
Tu peux louer désormais une chèvre
You can rent a goat now
Une chèvre
A goat
Pour tondre ta pelouse
To mow your lawn
Alors il certifie
So he certifies
Ou la mousse dans tes toilettes
Or the foam in your toilet.
Je suis la chèvre de l'or de ton père
I'm your father's gold goat.
Ah le salaud
Ah, the bastard.
Il va me prendre
He'll take me.
Il certifie qu'ils ne vont pas dégager ton gazon
He certifies they're not gonna clear your lawn.
Il va me secouer les sabots
He's gonna shake my hoofs.
Je voulais conclure par là
I wanted to close by
Moi je me demande si
I wonder if
Il n'y a pas un détournement
There's no hijacking
Qui va être fait
Who will be done
Je ne comprends pas
I don't understand.
Toutes mes chèvres de boîte
All my box goats
Depuis que je vous ai joué
Since I played you
Monsieur l'or de ton père
Your father's gold
Ce qui est marrant
What's funny
C'est qu'ils ouvrent cette entreprise
It's because they're opening this business.
Une semaine après
A week later
Mon dernier
My last
L'or de ton père
Your father's gold
Mon dernier was of
My last was of
Où je parlais de bordel animalier
Where I was talking about animal brothel
Ah moi je pense que c'est lié
Ah, I think it's connected.
C'est assez étrange
It's kind of strange.
Je pense que c'est lié
I think it's connected.
Enfin bon
Finally good
On verra
We'll see.
A suivre
Next
What the f
Et on va retourner un petit peu
And we're going back a little bit
Dans le nord de l'Europe
Northern Europe
Parce que moi j'aime bien le nord de l'Europe
Because I like northern Europe
Et là ça va être dégueulasse
And this is gonna be gross.
On se barre bien dans le nord
We're walking in the north.
Vive le nord
Long live the north
C'est pas encore dégueulasse
It's not disgusting yet.
Le nord de ton père
Your father's north
Là je veux parler d'un hôtel
Now I want to talk about a hotel
Un charmant hôtel
A charming hotel
Qui s'appelle le Bern
Named Bern
Qui est en Suède
Who is in Sweden
A Stockholm
Stockholm
Et tu sais
And you know
T'as vu dans un hôtel
You saw it in a hotel.
C'est assez classe
That's pretty classy.
C'est un 4 étoiles
It's a 4 star
Donc il propose bien sûr
So he's proposing of course.
Dans tous les 4 étoiles
In all 4 stars
Télévision
Television
Frigo
Tout ces trucs là
All this stuff here.
Après sinon
After otherwise
Il propose maintenant désormais
He now proposes
Une panoplie de sex toys
A set of sex toys
Super
Great.
A utiliser ou en solo
To be used or solo
Ou en duo avec madame
Or in duet with ma'am
Ou
Or
Aussi bien sûr
So of course
Accompagner
Accompany
Un animal
An animal
Tout de suite
Now
Une femme de petite vertu
A woman of little virtue
Allons-le-dire
Let's say it.
Parce que tu as des packages
Because you have packages
Tu vois
See?
Et c'est ça là
And that's it.
Le was of ?
The was of?
Oui
Yes
Super
Great.
Pourquoi ?
Why?
Tu vois souvent des hôtels toi
You often see hotels you
Ou te proposent d'un sex toy
Or offer you a sex toy
A l'entrée
At the entrance
Alors monsieur
Then, sir.
Vous allez prendre
You'll take it.
C'est pas les geeks
It's not the geeks.
Parce que tu sais
Because you know
T'as le petit carton
You got the box.
Tu coches la case TV
You check the TV box
Je prendrais bien la matraque
I'll take the baton.
Et là
And there
Tu peux avoir du sex toy
You can have sex toy
Tu peux avoir aussi
You can also have
Des petites menottes
Small cuffs
Tu as des petits fouets
You have little whips.
Et même un mord à cheval
And even a horse bit
Pour mettre dans la bouche
To put in the mouth
Ça peut toujours être pratique
It can always be practical.
Ça peut être pratique
It can be practical.
Chéri
Honey
J'ai emprunté l'épide
I borrowed the epide
De ton vibromasseur
From your vibrator
Pour mon clavier
For my keyboard
Macintosh
C'est le seul prix
It's the only price
Il t'encore
He's still you.
Alors
Then
Vous savez
You know.
Il y a une émission
There's a show
En ce moment
Right now.
Il y a des tas d'émissions
There are lots of shows
Qui font le tour de la planète
Who tour the planet
Il y a
There is
American Idol
Qui en France est devenue
Who in France has become
La nouvelle star
The new star
Et tout ça
And all that
Et tu as
And you have
America's God Talent
Tu vois
See?
C'est pas British God Talent
It's not British God Talent
Avec la fameuse
With the famous
Ouais mais enfin
Yeah, but finally
C'est partout maintenant
It's everywhere now.
Et donc
And so
Cette année
This year
D'ailleurs je ne sais pas
Besides, I don't know
Si c'est aux States
If it's in the States
Ou si c'est en
Or if it's in
Non c'est
No, it's
En Allemagne
Germany
Il y a une jeune américaine
There's a young American
Qui est venue se présenter
Who came to introduce himself
Je ne sais pas si tu as vu la vidéo
I don't know if you saw the video.
Non
No
Comme t'es noël
Like you're Christmas
Je ne crois pas
I don't think so.
C'est dommage
That's too bad.
Je veux te montrer ça
I want to show you this.
Elle est venue se présenter
She came to introduce herself.
Avec son atout majeur
With its major asset
Son talent
His talent
C'est même
It's even
Tu peux
You can
C'est deux talents
It's two talents.
Puis-je dire
May I say
Tu peux montrer ton écran
You can show your screen
A la caméra
On camera
C'est deux gros talents
It's two big talents.
Non mais donne-nous
No, but give us
Plutôt l'adresse
Rather the address
De 10 kilos
10 kilos
Chacun
Each
Oh la vache
Oh, cow.
Ce sont des talents
They're talent.
Mamères exceptionnels
Exceptional mothers
Et son talent
And his talent
Est de pouvoir briser
Is to break
N'importe quel objet
Any object
Grâce à son sein
Thanks to her breast
Oh la vache
Oh, cow.
Et elle fait une démonstration
And she's demonstrating
Mais c'est vieux
But it's old
Vous l'avez montré
You showed it.
Mais non c'est pas vieux
No, it's not old.
Pourquoi tu dis c'est vieux
Why do you say it's old?
Il y a marqué 2008
It scored 2008
Sorta putain de vidéo
Sorta fucking video
J'ai quatre fucking breasts
I got four fucking breasts.
D'accord mais la vidéo
Okay, but the video.
Elle est en train de faire le tour
She's going around.
Actuellement
Currently
I want to drink her milk
Ah bon moi je l'avais jamais vu cette vidéo
I've never seen that video before.
Elle pense que c'est des énormes lolos
She thinks they're huge lolos.
Elle casse des bruits
It breaks noises
Ouais c'est ça
Yeah, right.
Alors attention
So be careful.
Elle t'arrose de lait
She gives you milk
Elle casse une batte de baseball quand même
She breaks a baseball bat anyway
Attends
Wait
Elle casse un mec aussi
She breaks a guy, too.
Mais quoi que ça
But whatever it is
Elle a des muscles
She has muscles.
Elle travaille dans le bâtiment
She works in the building
Après
After
Dans la journée
In the day
Elle va casser des imam
She'll break some imam
Elle casse une pastèque
She breaks a watermelon
Elle casse en effet
It breaks indeed
Des petites plaques de béton
Small concrete plates
Comme ça
Like this
C'est assez impressionnant
That's pretty impressive.
Elle a cassé le nez de son mec
She broke her boyfriend's nose.
Paf
Et à un moment
And at some point
Elle arrive
She's coming.
Tu sais il y a les trois mecs
You know there's the three guys.
Qui sont derrière un pupitre
Who are behind a desk
Elle arrive sur le pupitre
She's coming to the desk.
Elle pose ses deux lolos
She lays her two lolos
Comme ça
Like this
Violemment
Violent
Et ça fait
And that's
Comme ça
Like this
On la marche
We're walking it
Et
And
Et si tu veux
And if you want
T'as les verres qui tremblent et tout
You got the glasses shaking and everything.
Elle a failli tout casser
She almost broke everything.
Je t'explique pas
I'm not explaining.
Le reste de la vidéo
The rest of the video
C'est assez énorme
It's big enough.
Enfin bon voilà
There you go.
C'était quand même un petit
It was still a little
What's up
Est-ce que je vais te donner son nom
Will I give you his name?
Pour que les auditeurs
To make listeners
Retrouve ça facilement sur internet
Find it easily on the internet
Alors
Then
Le nom
The name
Non je l'ai pas
No, I don't.
Pratique
Practice
C'est pas grave
It's okay.
C'est gros ça
It's big.
Un point
One point
Bon vous tapez
All right.
Vous tapez sur Google
You tap Google
Saint
Ah non mais elle a un surnom
No, but she has a nickname.
Busty Heurt
D'accord
Okay.
Busty Heurt
N'est-ce pas
Isn't that right?
Ah d'accord
All right.
Donc 10 kilos dans chaque sein
So 10 pounds in each breast
Quand même je tiens à le préciser
Still, I want to make it clear.
C'est quand même assez impressionnant
It's still pretty impressive.
10 kilos
10 kg
Putain la meuf elle fait 20 kilos de Nibar
Fuck the girl she's 20 kilos of Nibar
Oh la vache
Oh, cow.
T'imagines
You can imagine.
C'est peut-être la graisse
Maybe it's fat.
C'est peut-être la graisse qu'ils ont retirée à Kéli Osborne
Maybe that's the fat they took off at Kéli Osborne.
Ouais
Yeah.
T'en peux plus avec cette news sur Kéli Osborne
You can't stand this news about Kéli Osborne.
Mais dans les fesses
But in the ass
Bah écoute
Listen.
J'essaye de faire un lien entre les différentes rubriques
I'm trying to link the different headings
Alors maintenant on parle un petit peu
So now we talk a little bit
Pour le professeur Fontius
For Professor Fontius
On va parler un petit peu
Let's talk a little bit.
De science
Science
Ah merde
Damn it.
Je m'inquiète là
I'm worried there.
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
Non non non
No no
Il n'y a pas vraiment trop de gore cette semaine
There's not much gore this week
T'inquiète pas
Don't worry.
Alors en tant pis
So as hell.
Je vous écoute
I'm listening.
Je parle de science parce qu'en Nouvelle-Zélande
I'm talking about science because in New Zealand
Ils ont fait des recherches
They did some research.
Sur les moutons ?
On sheep?
Non pas de ta fesse
Not your butt
Plutôt sur les oiseaux
Rather on birds
Les oiseaux
Birds
Ils cherchent à développer en fait un déodorant
They're actually trying to develop a deodorant.
La base de fiante
The fiant base
Qui éviterait aux oiseaux du pays
Who would avoid the birds of the land
De se faire tuer par des animaux prédateurs
To be killed by predatory animals
Oula
Alors il faut savoir qu'il y a des fonds
So we need to know that there are funds.
Il y a des fonds qui ont été libérés pour ça
There are funds released for this.
Parce qu'il faut sauver les perroquets
Because we have to save parrots.
Et plein
And full
Il y a des tas d'oiseaux là-bas
There's a bunch of birds out there.
Qui sont en voie des sanctions
Who are in the process of sanctions
Et donc il faut savoir quand même
And so you have to know anyway
Qu'il y a eu 600 000 dollars
That there was $600,000.
Néo-Zélandais
New Zealand
Donc ça fait 330 000 euros
So that's 330,000 euros.
Qui ont été débloqués pour ça
Who were unlocked for that
C'est déjà beaucoup trop
It's too much already
C'est déjà 330 000 dollars de trop
It's 330,000 bucks already too much.
Pour sauver les pigeons néo-zélandais
To save New Zealand pigeons
Et les perroquets là-bas
And the parrots over there
Parce que c'est vrai
Because it's true.
C'est dégueulasse
It's gross.
Mais s'ils en ont trop
But if they have too many
Enfin s'ils n'en ont pas assez
Well, if they don't have enough.
On peut leur envoyer une autre
We can send them another
Perroquets
Parrots
Ah ouais tiens ça c'est une idée par contre
Oh yeah hold that, it's an idea, though.
Captain Web
On les expulse
They're being expelled.
Et donc ils seraient en train de
And so they would be
Captain Web
A priori
Ils auraient trouvé enfin
They would have finally found
Cette puanteur extrême
This extreme stink
C'est Captain Web
It's Captain Web.
Qui permet aux osios de se poser
Which allows the osios to land
Sur la tête d'un ours
On the head of a bear
J'en peux plus
I can't take it anymore.
Ou d'un kangourou
Or a kangaroo
Sans se faire bouffer tout de suite
Not getting eaten right away
C'est pas beau quand même la science ?
Isn't science beautiful anyway?
C'est extraordinaire
It's amazing.
C'est magnifique
It's beautiful.
Et pendant ce temps là
And in the meantime
On parle toujours de nichons
We always talk about tits.
Sur Hachatrobe
About Hachatrobe
Et là je vous parle de Segway
And now I'm talking about Segway.
Ah oui ?
Really?
C'est moi qui tweetais la news hier
I was tweeting the news yesterday.
C'est moi qui tweetais la news
I was tweeting the news.
Je suis désolé mais faut
I'm sorry, but I have to
Il n'y a pas besoin de te regarder
There's no need to look at you
Ce hier je l'ai vu avant
This yesterday I saw him before
Sur les infos
On the news
C'est impossible
It's impossible.
J'étais le premier
I was the first
A écouter ça quoi
Listening to this what
Bon bah alors tu vas raconter l'histoire
Well, then you're gonna tell the story.
Alors vas-y vas-y
So go ahead.
Segway tu connais ?
You know Segway?
Non
No
Tu connais pas toi
You don't know yourself.
C'est les véhicules électriques
It's electric vehicles.
Comment on appelle ça ?
What do we call that?
C'est les juropodes tu sais
It's the juropods you know.
Où t'as un espèce de plateau circulaire
Where you have some kind of circular tray
T'as deux grosses roues sur le côté
You got two big wheels on your side.
Et t'as juste un grand manche
And you just got a big handle.
Avec un vidéo dessus
With a video on it
Ah oui oui oui
Oh yes yes yes yes
Et en fait tu te déplaces comme ça
And you actually move around like that.
En penchant ton corps
By leaning your body
J'ai vu les news tout à l'heure aussi
I saw the news earlier, too.
Et ces bêtes là vont quand même
And those beasts are still going.
Jusqu'à 20 km heure
Up to 20 km hour
Il y a plein de modèles
There are plenty of models
C'est ridicule ce truc personnellement
This thing is ridiculous personally.
Je trouve mais bon
I think so, but good.
Alors il faut savoir qu'il sort
So you have to know he's coming out.
Donc plein de dérivés
So full of derivatives
Il sort un modèle tout terrain
He's taking out an all-terrain model.
Ah
Ah.
Et il y a l'homme qui a racheté la boîte
And there's the man who bought the box.
Qui s'appelle je sais plus comment
I don't know what my name is.
Bob
Qui s'appelait
Named
Qui s'appelait Jimmy Hazelden
Named Jimmy Hazelden
Donc il l'a racheté
So he bought it.
Qui était un britannique
Who was a British
Il avait racheté la boîte en 2009
He bought the box in 2009
En fait
Actually
Qui faisait ça
Who did that
Pour essayer de développer un peu l'affaire
To try to develop the case a little bit
Et il était en train de tester
And he was testing
Tranquillement chez lui
Quietly at home
Le modèle tout terrain
The off-road model
Chez lui donc
At home
Chez lui dans une vaste propriété
At home in a vast property
Avec un grand lac
With a big lake
Et juste avant le grand lac
And just before the big lake
Il y a un espèce de grand ravin
There's a kind of big ravine.
Ah merde
Damn it.
Donc le mec il l'a eu dans une très grande propriété
So the guy got it in a very big property.
Voilà
Here.
Et il s'avère qu'a priori
And it turns out a priori
Le cegway ça marche pas dans les rames
Cegway doesn't work in trainsets
Ça marche pas des mâles
It doesn't work for males.
Des masses
Masses
Et le mec est tombé
And the guy fell
Avec son vestiaux
With his clothes
Ah bon il est mort
He's dead.
Il est mort
Ah bon il est mort
He's dead.
Voilà
Here.
Il y a une héritière qui va être contente
There's an heiress who'll be happy.
Mais euh
But, uh,
Lui il est resté avec son cegway
He stayed with his cegway
Et est-ce qu'ils ont réussi à réparer le cegway ?
And did they manage to fix the cegway?
Merci
Thank you.
Voilà un what's up comme on les aime
Here's a what's up as we like it.
Bien sordide
Well sordid
Bien crade
All right.
Bien glauque
Very creepy
Ils ont retrouvé le cegway un peu plus loin
They found the Cegway a little further
Et il faut savoir que la bête
And you have to know that the beast
Elle marchait encore
She was still walking.
Contrairement à son petit père
Unlike her little father
Elle avait les pattes dans l'air
She had her hands in the air.
Qui s'ouvrent dans le corps
That open in the body
Elle a continué à rouler toute seule
She kept rolling on herself.
Elle avait rentré dans le corps
She had entered the body
Elle l'a jeté dans le lac
She threw him in the lake.
Il est en train de faire du surf
He's surfing.
Moi on m'a dit que la bête avait pris vie
I was told the beast had come to life.
Elle avait commencé à écraser son utilisateur
She started crushing her user
Elle l'a mangé
She ate it.
Ah c'est possible
Ah, that's possible.
Ah putain un film
A fucking movie
Le cegway de l'enfréa
The Cegway of the Enfrea
Après Christine tu fais le cegway
After Christine you do the cegway
Cegboss
Ils sont là
They're here.
Ils vivent
They live
Ils vont vous rouler dessus
They're gonna roll over you.
Enfin c'est tragique
It's tragic.
C'est un petit peu comme si
It's a little bit like if
Le Captain Webb mourrait
Captain Webb would die
D'un coup d'iPad sur la face quoi
With an iPad on the face what
Non mais c'est glou
No, but it's so cute.
Je tueis ce que dans mes toilettes
I would kill what in my bathroom
Ça peut pas arriver
It can't happen.
Ah c'est comment ton père ?
How's your father?
Apple pour toi c'est chiotte
Apple for you it's a toilet
Non comment
No how
C'est clair
That's clear.
E-chiote
C'est E-chiote
It's E-chiote.
Allez
Come on.
Oh vif
Oh, quick.
Celle là va plaire
This one's gonna please.
Alors ton père
Then your father
Ah voilà le dégueulasse
Ah, here's the disgusting.
Je savais bien qu'avant la fin
I knew before the end
J'allais souffrir
I was going to suffer.
Pardon
Excuse me.
C'est les émanations toxiques de son ordinateur
It's the toxic fumes of his computer.
Non non
No No
Je vais parler de mammifères marins
I'll talk about marine mammals.
Oh non
Oh, no.
Oh
Oh.
Je parle de dauphin
I'm talking dolphin.
Bon il s'est fait violer ?
So he got raped?
Bon et
Good and
Non
No
Il ne s'est pas fait violer
He didn't get raped.
Il était consentant
He was consenting
Exactement
Exactly.
Il a écrit un livre
He wrote a book.
Sur Kelly Osborne
About Kelly Osborne
Bon alors vas-y
Well, then go ahead.
Viens au dauphin
Come to the dolphin
Allez crache la ta malda
Go spit out your bada.
Alors
Then
J'en reparle parce que je suis quand même cette histoire de très près
I'm talking about it again because I'm still this very close story.
L'histoire du mec qui a écrit son bouquin
The story of the guy who wrote his book
Sur son amour avec les dauphins
About her love with dolphins
Exactement
Exactly.
Ils sont mariés ça y est ?
Are they married?
Non mais il l'a trompé avec un autre dauphin
No, but he cheated with another dolphin.
Au secours
Help
Et n'oubliez pas chers auditeurs
And do not forget dear listeners
Vous l'aurez appris chez Captain Web
You will have learned it at Captain Web
Non non je suis coacos
No, no, I'm coacos.
Rendons à César ce qui est assez dard
Let's give Caesar what's pretty darty
Il déclare être amoureux
He claims to be in love
Alors elle s'appelle Pipile
So her name's Pipile.
Ah merde
Damn it.
Pipile dauphin
Dolphin pin
La maîtresse
The mistress
Donc si on peut le dire comme ça
So if you can say it like that
Donc c'est une femelle
So she's a female.
C'est une femelle
She's a female.
C'est une femelle bien sûr
She's a female of course.
D'accord
Okay.
Trompée avec un homme dauphin
Brooded with a dolphin man
Et il trompe donc
So he's cheating.
Je ne sais plus comment il s'appelait l'ancien
I don't know what his old name was.
On peut avoir un peu
We can have a little
Et alors attention la nouveauté c'est quand même
And then watch out for the novelty is still
Je pense qu'il y a des charges
I think there are charges.
Enfin en tout cas des hommes de bonne pensée
Finally, men of good thought
Qui se sont posés à la question
Who asked the question
Mais quand même
But still
C'est bizarre
That's weird.
Il nous dit que c'est une relation
He tells us it's a relationship
Amoureuse
Lover
Et donc il faut savoir qu'il y a des espèces de
And so we need to know that there are species of
C'est pas des sonars
They're not sonars.
Comment tu appelles ça
What do you call it?
Des électrodes
Electrodes
Enfin ils plongent des micros dans l'eau
Finally they dive microphones into the water
Pour savoir si
To find out if
En fonction des cris des dauphins exactement
Depending on the dolphin screams exactly
Si c'est un cri de douleur ou non
Whether it's a cry of pain or not
Un cri de douleur
A cry of pain
Oui parce que ce sont des mammifères quand même
Yeah, because they're mammals anyway.
Ce sont des mammifères
They're mammals
Et le son n'est pas le même en fonction d'une douleur
And the sound is not the same according to pain
En fonction d'un plaisir
Depending on a pleasure
Et il savaraît en effet
And he is savaraging
Que le dauphin
That the dolphin
Alors donc ils ont quand même testé
So they still tested
Juste une question quoi cause
Just one question what causes
Là-dessus
On that.
Ça veut dire qu'ils ont fait des tests à ce moment-là ?
Does that mean they did tests at that time?
Pendant que le mec était en train de se faire la dauphine
While the guy was making a dolphin
Les tests ont pas été faits pendant un accouplement
Tests were not performed during mating
Les tests ont été faits
The tests were carried out
Salope Marie
Bitch Marie
En fait en présentant
In fact by presenting
Avec un vibromasseur
With a vibrator
Hop !
Hop!
En présentant le compagnon bipède au compagnon sans pède
Presenting the biped companion to the companion without a pede
Et au fur et à mesure
And as you go
Palmipède
Palmipede
Au fur et à mesure
As
Palmipède voilà si on veut
Palmiped here if we want
Une nageoire ripède
A ripped fin
Au fur et à mesure que l'homme avançait
As man moved forward
En fait il s'avère que le dauphin poussait des cris de l'hypence
In fact, it turns out that the dolphin was screaming for hypence.
Et d'excitation plutôt
And excitement rather
Il se frottait le clitoris contre la jambe
He rubbed his clitoris against his leg.
Sa petite bite d'humain contre ma vieille chatte de dauphin
His little human dick against my old dolphin pussy
Exactement
Exactly.
Je vais chercher comment c'est fait un sexe féminin de dauphin
I'm gonna figure out how it's made a female dolphin sex.
Il faut savoir donc
So you have to know
Enfin je t'ai quand même à vous prévenir
Well, I still have to warn you.
Je suivrai cette histoire jusqu'au bout
I'll follow this story to the end
Parce que là ça sent le deuxième bouquin best-seller qui va sortir
'Cause here it smells like the second best-selling book that's gonna come out.
Ça sent le bébé surtout
Smells like baby especially
Genre j'ai trompé ma dauphine avec pipile
Like I cheated my dolphin with pipile
Ouais
Yeah.
Non ?
No?
Non mais tu plaisantes mais
No, but you're kidding.
Peut-être que s'ils font l'expérience de mettre les deux dauphins dauphines
Maybe if they experiment with putting the two dolphins on dolphins
Dans le même bassin avec la début de question
In the same basin with the beginning of the question
Il pourrait y avoir une sorte de question de vengeance ou de jalousie
There could be some kind of question of revenge or jealousy
On va savoir
We'll know.
C'est vrai ?
Really?
Ouais peut-être
Yeah maybe.
Quand ils entroient là
When they get in there
Oh putain c'est une horreur
Oh fucking it's a horror.
Je suis sûr que ça va faire un film un jour
I'm sure it'll make a movie one day.
Je vous conseille de taper dauphin vagina sur Google Image
I advise you to type dolphin Vagina on Google Image
Oh non non non non
Oh no no no no
Ça suffit
Enough.
Non non
No No
Pfff
Non non
No No
Attends
Wait
On dit pas un genre de choses ici
They don't say anything here.
Étrangement je tombe sur des photos de Grand Danois
Strangely I come across photos of Great Danes
Non mais arrête pas de trucs dégueulasses
No, but don't stop messing around.
Non non
No No
Franchement c'était le même
Frankly, it was the same.
C'est vrai que le reste c'était pas dégueulasse
It's true the rest was not gross.
Allez c'est le mouchon
Come on, it's the nipple.
On arrête on finit
We're done.
Au lieu de lire tes trucs dégueulasses
Instead of reading your disgusting stuff
Lis plutôt le titre du superbe site que j'ai trouvé
Read the title of the beautiful site I found
Alors
Then
Oh non merci
Oh no thanks.
Et je vois des photos de Scoot aussi
And I see photos of Scoot too
Tu veux le lire là de ton père ?
You want to read it there from your father?
De quoi s'agit-il ?
What is it?
Non je le lirai pas
No, I won't.
Écoute j'ai trouvé un site spécialisé
Listen, I found a specialized website.
Rectal Foreign Bodies
On me l'a tweeté et je le connaissais déjà
I was tweeted and I already knew him.
C'est un site spécialisé dans l'insertion
It is a site specialized in integration
Voilà
Here.
C'est le Rectal Foreign Bodies
It's the Rectal Foreign Bodies
Alors il est pas mal
So he's not bad.
Il y a tout un listing quand même
There's a whole listing anyway
T'es un grand malade
You're such a sick man.
Il y a tout un listing
There's a whole listing
Tu sais que t'es un grand malade
You know you're a big sick guy.
Tout un listing d'objets insérés
A whole list of inserted objects
Avec des chiffres et des comptas
With numbers and accounts
Je pense que j'en ferai un tableau Excel
I think I'll make it an Excel table.
Pour voir
To see
Avec des petits camemberts
With little camemberts
Ah oui c'est vrai
Oh yes it is.
Parce que c'est comptabilisé
Because it's accounted for.
Tu sais exactement combien de bouteilles
You know exactly how many bottles
On t'est retrouvées
We found you.
Combien de pommes
How many apples
Combien de bananes
How many bananas
Un jour quoi qu'on sera dans ce cas
Someday whatever we're gonna be in this case.
J'imagine que la bouteille est l'élément le plus utilisé
I guess the bottle is the most used element
Alors la bouteille est l'élément le plus utilisé
So the bottle is the most used element
Juste après le pneu de camion
Right after the truck tire
Exactement
Exactly.
Très rapidement suivi quand même
Very quickly followed though
Il faut le préciser
We need to clarify that.
Par le dauphin
By the dolphin
Non non du tout
Not at all
Par tout simplement
Simply
Alors comment on peut traduire ça
So how can we translate this?
Un club de golf
A golf club
Un bâton en boîte
Canned stick
C'est pour mettre les rouleaux de sopalin
It's to put the sopalin rolls on.
Le saucisson
The sausage
D'accord
Okay.
C'est sympa
That's nice.
D'accord
Okay.
Non mais pourquoi pas
No, but why not?
Voilà écoute
There you go.
Qui fait des études ?
Who's studying?
C'est qui qui fait ces études ?
Des gens très sérieux
Very serious people
Je crois que ça sort d'un hôpital
I think it's coming out of a hospital.
C'est des docteurs
They're doctors.
Je sais plus qui
I don't know who
Tu vous cites les docteurs ?
Are you quoting doctors?
Les docteurs David Bush
Doctors David Bush
Et James Ayer Sterling
And James Ayer Sterling
Ils doivent être fiers de leur travail
They must be proud of their work
Oui ils sont fiers de leur travail
Yes, they are proud of their work
Donc tout ça est listé
So this is all listed.
Je vous en ferai un petit tableau
I'll make you a little painting.
Ne vous inquiétez pas
Don't worry.
Je l'enverrai sur le site du Captain Web
I'll send it to Captain's Web site.
Et vous pourrez le télécharger
And you can download it
Non t'es pas obligé
No, you don't have to.
Et marquez dans les commentaires
And mark in the comments
On a trouvé ça dans le site du Captain
We found this in Captain's website.
Voilà c'est fini pour la rubrique
That's it.
Merci
Thank you.
Merci Quaco
Thank you Quaco
Merci
Thank you.
On passe à la rubrique de Manox alors ?
So we're going to the Manox section?
D'accord
Okay.
Alors attend
So wait
L'invité va venir
The guest will come
N'est-ce pas ?
Right?
Il s'appelle Yojo
His name is Yojo
Comment ?
How?
Yojo ?
Yojo?
Oui
Yes
Il vient faire un petit peu d'improvisation
He comes to do a little improvisation
Beatbox lyrique musicale
Musical lyric Beatbox
Il va vous expliquer tout ça dans deux secondes
He'll explain it to you in two seconds.
Beatbox lyrique ?
Lyric Beatbox?
Oui c'est compliqué
Yes, it's complicated.
Vous allez parler avec lui
You're gonna talk to him.
D'accord
Okay.
Bon alors je lance
Then I'll throw
La France des chansons
France of Songs
La la li la la la la la la la
The li la la la la la la la la la
Oui bonjour
Yes hello
Yojo
Salut les copains
Hey, buddies.
Salut
Hello.
Salut Joe
Hey, Joe.
Salut
Hello.
C'est Yojo
It's Yojo.
Bon alors garde l'Est
Then keep the East.
Côté ROR ou côté métro ?
ROR side or subway side?
Côté métro
Metro side
Tant prénom c'est Yo ou c'est Joe ?
Is that Yo or Joe?
Mon prénom c'est Yo
My first name is Yo.
Et mon nom de famille c'est Joe
And my last name is Joe.
Effectivement
Indeed
Merci Lord
Thank you Lord
Il paraît que tu es
I hear you're
Ah il paraît que tu es le maître de Beatbox
Ah, I hear you're the master of Beatbox.
Alors ouais bon je suis pas
So yeah, I'm not.
C'est normalement le maître du Beatbox
He's normally the Beatbox master.
Mais je vais t'inviter ce soir par Manox
But I'll invite you tonight by Manox.
N'est-ce pas ?
Right?
Pour essayer de réaliser quelques interprétations
Trying to make some interpretations
Des prouesses techniques à mon avis
Technical achievements in my opinion
Prouesses techniques c'est vrai
Technical prowess is true
Quoique-Ouse c'est vrai
Although-Ouse is true
Dans ton père c'est vrai Captain Web
In your father it's true Captain Web
Parce que je suis spécialiste de ce qu'on appelle l'impro Beatbox
Because I'm a specialist on what's called the impro Beatbox
Ah c'est de l'impro ?
Is that improv?
Oui c'est de l'impro Beatbox
Yes it's impro Beatbox
La Prolyrics
The Prolyrics
Attention au tympan
Beware of the eardrum
Ça va faire péter les oreilles
It's gonna blow your ears.
Ça va faire mal
It's gonna hurt.
C'est pas qui vous le dit
It's not who tells you.
Mais alors il y a un album
But then there's an album
Il y a un truc ?
Is there something?
Alors voilà
So here we go.
Moi je me s'inspire essentiellement
I'm basically inspired.
Des jeux vidéo
Video games
N'est-ce pas ?
Right?
Des musiques de jeux vidéo
Video game music
En midi
Midday
Et uniquement en midi
And only at noon
Parce que j'aime le bon son
Because I like good sound
Vous l'étiez cherché sur des BBS encore ?
Were you looking for him on BBS again?
Ouais non ça je préfère pas trop dire
Yeah, no, I'd rather not say that.
Avec la loi Adopix qui m'a passé
With the Adopix law that passed me
Je voudrais pas me foutre dans la merde
I don't want to fuck with you.
C'est sûr
Sure.
Alors on peut avoir un espèce d'exemple ou pas encore ?
So we can have some kind of example or not yet?
Je pense que plus qu'un exemple
I think more than just an example
Je vais carrément faire
I'm gonna do it.
Un concert
A concert
Ce qu'on appelle une compil
What we call a compilation
C'est-à-dire que
In other words,
Une mixtape ?
A mixtape?
C'est ça
Right.
C'est une mixtape
It's a mixtape.
C'est une sorte de truc brut
It's kind of a raw thing.
On direct live
Live live
Direct live
Un truc de malade quoi
Something sick.
Et c'est que de l'impro
And it's just impro
Attention lors de ton pépère
Watch out for your father
Tout le monde ici a le droit de participer
Everyone here has the right to participate
D'accord ?
Okay?
On peut participer ?
Can we participate?
Bien sûr
Of course.
On va d'abord écouter
We'll listen first.
On va jamais alors
We never go then.
Ouais non mais allez
Yeah, no, but come on.
C'est très bête de gâcher le morceau
It's very stupid to ruin the song.
Ça va être une sorte de vague
It's gonna be some kind of wave.
Une sorte de wave
Some kind of wave
Qui arrive dans vos faces
Who comes in your faces
Un truc de ouf
Something out of the blue.
Un truc de dingue
Something crazy.
Un truc de gueule
Something to say
Ok d'accord
Okay, okay.
Bref c'est parti
Anyway, here we go.
Vacances
Holiday
C'est parti pour le premier son
Here we go for the first sound.
C'est Mario et Louis
It's Mario and Louis
Tu l'as préparé ta réplique
You prepared your reply.
Oh putain
Oh fucking
Moi non plus
Neither do I.
Il a de l'ordre en une corde
He has order in a rope
Yojo quoi
Yojo what
T'es une fois
You're once
Botte la gueule du monde
Fuck the world
Tu te fous de la gueule de ton public là mec
You don't give a shit about your audience here, man.
Les plombés italien
Italian plumes
Prêt à déboîter
Ready to break
Tu as besoin d'avoir les chiottes réparées
You need the toilets fixed.
Ouais ouais ouais ouais
Yeah yeah yeah yeah yeah
Il y a Luigi et Mario qui sont là
Luigi and Mario are here.
Toujours prêt prêt prêt prêt prêt
Always loan loan loan loan loan
Attention
J'arrive avec la clé douce douce douce douce
I come with the soft soft soft soft key
Attention
Il y a même les champignons
There's even mushrooms
Mario et Luigi
Mario and Luigi
C'est Mario et Luigi
It's Mario and Luigi
On arrive dans la salle de bain
We're in the bathroom.
On a ramené la pizza
We brought the pizza back.
On a ramené le siphon
We brought back the siphon.
On est pris à nettoyer le broyeur
We're caught cleaning the grinder.
J'ai aussi ramené les champignons
I also brought back the mushrooms.
Très prêt à voir Yoshi en live 3D
Very ready to see Yoshi live 3D
Ce soir c'est la fête pour retrouver la princesse Peach
Tonight is the party to find Princess Peach
Et lui nettoyer le bio
And clean the bio
Yo yo
Petit écureuil bleu
Small blue squirrel
Tu viens parmi nous
You come among us
Yo yo
Petit hérisson
Little hedgehog
Yo yo yo
Yo yo yo yo
Au pays merveilleux des animaux
In the wonderful land of animals
Il y a les méchants robots
There are bad robots
Qui sont là prêts à tuer
Who are there ready to kill
Sonic the Hedgehog
Il vole avec ses amis
He flies with his friends
Il court très très très très vite
He runs very very very very fast
Il a même un pot
He even has a pot.
C'est un écureuil avec croix de queue
It's a squirrel with a tail cross
Non c'est pas des conneries ici
No, it's not bullshit here.
Dans le pays merveilleux des Sonic
In the wonderful land of Sonic
Il y a plein de petits bestiaux
There's a lot of little cattle.
Qui veulent survivre à l'industrialisation
Who Want to Survive Industrialization
Sonic
Il va falloir que t'assures mec
You're gonna have to make sure, man.
Parce que moi je suis là avec tous mes robots
Because I'm here with all my robots
Ils sont pas là pour rigoler
They're not here to laugh.
Ils sont là pour bétonner
They're here to cement.
Créer des parking à la place des forêts
Create parking in place of forests
Tu vas voir
You'll see.
Et c'est là comme ça
And that's it.
Sonic
Attention les gars
Be careful, guys.
On est bien installés
We're all set up.
On est trois gros guerriers
We're three big warriors.
Tu vois ce que je veux dire
You know what I mean.
J'ai ramené mon épée
I brought back my sword
J'ai pris mon arc à flèche
I took my arrow bow
Et toi t'es le sorcier
And you're the witch
Golden Axe
Golden Axis
C'est l'axe de l'or
It's the gold axis.
On est prêts à chercher
We're ready to look
L'épée pour roguer
The sword to roam
On est prêts à enchaîner
We're ready to chain
Nous ce qu'on veut récupérer
We what we want back
C'est la hache dorée
It's the golden axe.
Golden Axe
Golden Axis
On va vous buter
We're gonna kill you.
Vous tous les petits gnomes
All you little gnomes
Qui vous baladez
Who you walk
On va récupérer
We'll get back.
Tous vos petits
All your little ones
T'as du mal là
You're having trouble.
J'ai préparé ma shotgun
I prepared my shotgun
J'ai sorti la tronçonneuse
I pulled out the chainsaw.
Je suis prêt à appuyer sur tous les boutons
I'm ready to press all the buttons
Pour ouvrir toutes les portes de tous les couloirs
To open all doors of all corridors
Il faut falloir que je me retrouve dans ce déhold
I have to find myself in this dehold.
Il va y avoir plein de beholders
There's gonna be plenty of beholder
Doom
On est prêts à traverser
We're ready to cross
Buter tous ces saloperies
Fuck all that shit.
Et finir par le minotaure
And end up with the minotaur
Youpi les copains
Youpi buddies
Ce soir c'est prêt
Tonight's ready.
Vous êtes là
You're here
Il y a un gros kumé
There's a big kumé
Il fait du subo
He's doing subo
Et il a aussi une meuf
And he also has a chick.
Elle donne des coups de pieds super rapide
She gives super quick kicks
Elle s'appelle
Her name is
Shoo-lee
Et il y a un gail
And there's a gail
Rest des Street Fighters
Street Fighters Rest
Dans le monde des Warriors
In the Warriors World
Horyuken
SonicFu
Dans le monde des Warriors
In the Warriors World
Il y a ceux qui ne perd jamais
There are those who never lose
C'est ceux qui ont les gros points
They're the ones with the big points.
Et qui te filent des coups de pieds
And kicking you
Attention ça rigole pas
Don't laugh.
Avec le street fight
With street fight
C'est bien fini là
It's over there.
Pour mettre à mort
To kill
L'invité du jour envoyé mort
The guest of the day sent dead
Au 3666
At 3666
Bon voilà c'est ce que je fais tous les jours
Well, that's what I do every day.
Ouais faut rester chez vous
Yeah, you gotta stay home.
C'est pas la peine de venir à chaque fois
You don't have to come every time
C'est les voisins qui doivent être contents
Neighbors must be happy
J'ose pas poser la question
I dare not ask the question.
Si une maison de disque vous a contacté
If a record company contacted you
Mais je veux la poser quand même
But I want to put it down anyway
Je crois qu'il y a une maison d'arrêt par contre
I think there's a prison, though.
Qui l'a contacté éventuellement
Who may have contacted him
Voir une maison de repos
Seeing a nursing home
Surtout on m'a dit de rapidement quitter ma maison
Especially I was told to leave my house quickly.
Ah oui
Oh yes
C'est quel wagon
What wagon is that?
Toujours seconde classe
Still second class
Bon voilà c'est un peu ce que je fais tous les jours
Well, here's what I do every day.
Je m'appelle Yojo
My name is Yojo
Pour les amis je travaille avec MC Catalan notamment
For friends I work with MC Catalan in particular
Comme référence
As reference
Avec Jean Bernus
With Jean Bernus
J'espère bien
I hope so.
Je passe le bonjour à Megdu de loin
I say hello to Megdu from afar
Voilà et aussi à Barnet
Here and also in Barnet
Et merci encore à l'équipe de l'APR
And thanks again to the APR team
Et du Capitaine d'accepter un peu la musique contemporaine, artistique
And Captain to accept a little contemporary, artistic music
On a regeulé à pour ça nous
That's why we fell for it.
Qui a envie un peu de pulser, un peu envie de déboîter
Who wants to pulsate a little bit, a little craving to break up
Qui a envie un peu de changer le mood
Who wants to change the mood a little
Ouais
Yeah.
Il y a Nintendo qui a très intéressant
There is Nintendo who has very interesting
C'est tout ce que je veux dire
That's all I mean
Ils nous ont déjà envoyé des courriers là
They already sent us letters there.
Je sais
I know.
Moi aussi j'ai reçu beaucoup de courriers d'eux
I got a lot of letters from them too.
D'ailleurs je leur dois pas mal d'argent
Besides, I owe them a lot of money.
Enfin bref
In short
Salut à tous
Hello, everyone.
Salut à la compagnie
Hi to the company
Salut à tous les éditeurs du monde entier
Hi to all publishers around the world
Qui nous écoutent depuis l'espace
Listening to us from space
Salut Risson Bleu
Hi Risson Blue
Adieu ! N'hésitons pas à le dire
Goodbye! Let's not hesitate to say it
Salut aussi aux plombiers italiens
Hi also to Italian plumbers
Et puis
And then
Bon voilà tout le bazar
All right, here's the mess.
Allez bye bye les amis
Come on bye bye, friends.
Yo Joe
Yo et you
Yo and you
Filme un ticket de métro qui rentre jamais quoi
Film a subway ticket that never comes in what
Ouais allez
Yeah, come on.
Ouf on va récupérer Wanox
We're gonna get Wanox back.
Oui
Yes
Tu t'es pas foulé
You didn't go crazy.
Wanox
Oui tu l'as
Yeah, you got it.
Celui là il était
This one was
Celui là il était limite quand même
This one he was bounded anyway
On sent qu'il a encore besoin de répéter un peu
You feel he still needs to repeat a little bit.
Pour être bien dans le move là
To be well in the move there
Mais pour que vous dites ça je comprends pas très bien
But for you to say that, I don't understand.
Il y a des gens qui se posaient des questions
Some people were asking questions.
Concernant la beatbox quoi
About beatbox what
Oui c'est vrai
Yes, it is.
Il y avait pas vraiment de beatbox ouais
There wasn't really a beatbox, yeah.
Bah écoute je sais pas
Listen, I don't know.
Faut demander à Yo Joe
You gotta ask Yo Joe.
Parce que lui c'est lui qui s'occupe de ça
Because he's the one taking care of this.
Donc
So
Oui bah évidemment
Yes, of course.
C'est lui qui s'occupe de la partie technique
He's in charge of the technical part.
C'est Yo Joe quoi
Yo Joe what?
Je pense qu'il était plus l'iris
I think he was more of an iris.
Mais il devait être selon son inspiration
But he had to be inspired
Je vous rappelle que c'est quand même de l'improvisation
I remind you that it is still improvisation
Et il fait comme du
And he's like
How you can
Très bien quoi
All right.
Ouais
Yeah.
Oh you can
Je ne sais plus quoi dire après ce truc là
I don't know what to say after that thing.
Je crois qu'il faut rien dire
I don't think we have to say anything.
Faut passer le répondeur peut-être
Maybe we have to pass the voicemail.
Comme ça ça va nous
That's how it goes.
Non non mais oui
No no but yes
Mais c'est vrai que la France des chansons
But it's true that France's songs
C'est toujours son côté un peu spécial
It's always his side a little special
Moi j'adore
I love it.
Très spécial
Very special
Voilà
Here.
Faut passer le répondeur
We gotta get through the voicemail.
Oui bah le répondeur
Yeah, the answering machine.
Allo l'apéro du capitaine
Allo the captain's apéro
Bande d'enfoirés j'aurais été tenté de dire
You bastards, I'd have been tempted to say
Parce que je fais partie d'une catégorie de la population
Because I'm part of a population category
Que vous décriez
That you say
Et sur laquelle vous crachez en permanence
And on which you constantly spit
Et là j'ai un scoop pour vous
And here I have a scoop for you.
Un scoop pour vous
A scoop for you
C'est peut-être horrible hein
Maybe it's horrible.
Vous allez trouver ça dégueulasse
You're gonna find it disgusting.
Je suis militaire
I'm military.
Et je sais lire
And I can read
Voilà c'est fait
That's it.
Tout votre monde s'effondre
Everyone's falling apart.
Bon j'appelais pour dire que la saison 2 a bien commencé
All right, I was calling to say season 2 started right.
Vous êtes trop fort
You're too strong.
C'est bien
That's good.
On s'amuse bien
We're having fun.
Pour le capitaine web
For the web captain
S'il veut je l'accompagne à Adopi
If he wants me to go with him to Adopi
Franchement il n'y a pas de problème
Frankly, there is no problem.
Je mets ma plus belle tenue
I wear my best outfit
Pas militaire
Not military
Malheureusement il m'a part contact
Unfortunately he left me to contact
Je suis la beau costard
I'm the beautiful suit
Je viens avec toi capitaine
I'm coming with you, Captain.
Bon à plus tard
Good to see you later.
Bon courage vous êtes trop fort les gars
Good luck you guys are too strong.
Bye
Vive l'armée
Long live the army
Ouais bah merci à toi
Yeah, well, thank you.
Tout compliment
All compliments
Je ne savais pas qu'on ait décrié
I didn't know we'd said anything.
C'est tout ce qu'il y a dans les plans
That's all there is in the plans.
On ait décrié les militaires
We described the military.
Non
No
Je ne me souviens pas
I don't remember.
On a dit beaucoup de choses sur la police
We said a lot about the police.
Sur les prostituées
On prostitutes
Les pompiers sont de l'itère
Firefighters are from here
On a parlé des pompiers belges
We talked about Belgian firefighters.
Rappelle toi je faisais des partouzes
Remember, I used to do a couple.
Des gangbangs
Gangbangs
Un pompier n'est pas un militaire
A firefighter is not a soldier
Ah il me semble que si
Ah, it seems to me that if
Un pompier est un militaire
A firefighter is a soldier
Ah pardon
Oh, sorry.
Au même type que les gendarmes
Same guy as the gendarmes.
Bien que maintenant les gendarmes
Although now the gendarmes
Ne doivent plus être des militaires
Must no longer be military
Ah si si si
Oh, yes.
Bien sûr que si mon ami
Of course if my friend
Ils n'ont pas été rattachés
They were not attached
Non mais si non oui
No but if no yes
Effectivement il y a eu une loi
Yes, there was a law.
Qui a rattaché les gendarmes
Who attached the gendarmes
En tout cas sachez le
In any case know the
Chers auditeurs
Dear Auditors
Nous n'avons rien contre l'armée
We have nothing against the army.
Non tout à fait
Not quite
Nous avons non
We have no
D'ailleurs ici tout le monde a fait l'armée
Besides, here everyone made the army.
C'est pas parce qu'on est tous P4
It's not because we're all P4
Qu'on a quelque chose contre l'armée
That we have something against the army
Absolument
Absolutely.
C'est vrai personne n'a fait l'armée
It's true no one made the army.
Si
If
Ah si toi c'est vrai
Oh, if you're right.
L'armée
The Army
L'armée si on peut dire ça
The army if you can say that
Moi je voulais bien mais je vois rien
I wanted to, but I can't see
Est-ce qu'il y a d'autres messages
Are there other messages
En répondeur du capitaine Veb
In reply to Captain Veb
Bah écoute
Listen.
Bah bah écoute super
Well, listen great.
Bah voilà
There you go.
Bon bah alors c'est la fin
Well, then it's the end.
Bah écoute ouais ouais c'est la fin
Well listen yeah yeah it's the end
Bah faut ok
Okay.
Mais comme il y a un générique de fin qui dure 30 minutes
But since there's an end credits that last 30 minutes
On a le temps quoi
We have time.
On a le temps de dire
We have time to say
Oui ?
Yes?
Oui non vas-y
Yes no go ahead
Non non bah je conclue
No, no, no, no, no.
Bah qu'est-ce que tu veux que je conclue ?
What do you want me to do?
Bah c'était bien barré aujourd'hui
Well, that was pretty good today.
Je vais regarder si j'ai noté quelque chose à la fin de
I'll see if I noticed anything at the end of
Bah moi j'ai trouvé que
Well, I found that
Cette nouvelle rubrique de
This new entry
Quaco c'était plus ou moins de fois très intéressante
Quaco it was more or less very interesting times
Bah c'était bien
Well, that was good.
C'était bien
It was good.
C'est nouveau
This is new.
C'est prêt
Ready.
C'est moi avec ma nouvelle rubrique qui vais endormir alors ton père
It's me with my new column that's going to fall asleep then your father
Et d'ailleurs ça m'a donné aussi envie
And by the way, it made me want it too.
Éventuellement de peut-être proposer quelques
Possibly proposing some
Non tu vas travailler une rubrique ?
No, you're gonna work a column?
Oui peut-être sur la musique comme ça
Yeah, maybe on music like that.
Toujours dans le métal
Still in the metal
Mais peut-être un petit
But maybe a little
D'autre genre
Other
Peut-être on se déparer
Maybe we're getting out of here.
Alors la semaine prochaine
So next week
On aura peut-être des petites surprises
Maybe we'll have some surprises.
Mais c'est pas sûr
But it's not safe.
Il faut qu'on ait le temps de les faire
We need time to do them.
Ah bon ?
Right?
On aura peut-être un invité ?
Maybe we'll have a guest?
Ah on me dit sur le chat
I'm told about the cat.
Que les pompiers de Paris et de Marseille
That the firefighters of Paris and Marseilles
Ils sont des militaires
They're military.
Pas les autres ?
Not the others?
Ah d'accord
All right.
Non parce que les autres sont bénévoles
Not because others are volunteers
Pour la plupart je crois
For the most part I think
Un truc comme ça quoi
Something like that.
Bref
Brief
Toujours est-il qu'il y a des pompiers
Still there are firefighters
En tout cas à Paris
In any case in Paris
Parce qu'on parle de Paris
Because we're talking about Paris.
On parle de la France
We're talking about France
On parle de Paris
We're talking about Paris
Son militaire
His military
Merci Captain
Thank you Captain
Le mot de la fin pour toi
The end word for you
Et bah écoute
And listen.
Le mot de la fin
The Word of the End
Comme d'habitude
As usual
Vous savez que je vais le faire
You know I'll do it.
Le docteur
The doctor
Merci à tous
Thank you all.
Vous pouvez voter pour nous sur iTunes
You can vote for us on iTunes
Comme d'habitude
As usual
5 étoiles bien sûr
5 stars of course
Vous pouvez nous filer de la tune
You can give us a ride.
Sur Paypal
On Paypal
Et à ce type
And this guy.
Je vais remercier immédiatement
I'll thank you immediately.
Tatata
Qui nous a envoyé de l'argent
Who sent us money
Cette semaine
This week
Personne
Person
Si si mais il faut que je le retrouve
Yes, but I have to find him.
Il est quelque part dans ma boîte mail
It's somewhere in my mailbox.
Merci à toi en tout cas
Thanks to you anyway
Voilà
Here.
Merci à toi de nous avoir fait
Thank you for making us
Merci beaucoup à toi
Thank you very much.
Que l'argent c'est
That money is
Kikimou
Bah voilà
There you go.
Kikimou
Soit Kikimou
Either Kikimou
Kikimou
Merci
Thank you.
Kikimou
Que tes ennemis soient sacrifiés
Let your enemies be sacrificed
Oui
Yes
L'apéro
The Apero
Du cup de web
Web Cup
Voilà
Here.
Vous pouvez aller cuver votre bière ailleurs
You can take your beer somewhere else.
On vous retrouve la semaine prochaine
Meet you next week
À 23h30 et quelques
At 11:30 and some
À une heure ou deux
About an hour or two
Précise
Specific
Voilà
Here.
Allez ciao ciao
Come on, ciao ciao
Ciao les amis
Ciao friends
Bye bye
A bientôt
See you soon
C'est terminé pour ce soir
It's over tonight.
Bye bye
centimeter